# TCL环境设置 - Tcl教程

如果愿意设置TCL环境，需要在计算机上提供以下两个软件的应用(一)文本编辑器，(二)Tcl解释器。

### 文本编辑器

这将被用来写入程序。一些编辑器的例子包括Windows记事本，操作系统编辑命令，Brief, Epsilon, EMACS和VIM或vi。

编辑器名称和版本的文本变化在不同的操作系统可能也会不太一样。例如，记事本将用于Windows，VIM或vi可以在Windows上使用，以及Linux或UNIX。

编辑器来创建的文件称为源文件，并包含程序的源代码。对Tcl程序的源文件被命名为扩展名为“.tcl”。

在开始编程之前，请确保已建立了一个文本编辑器，并有足够的经验来写计算机程序，将其保存在一个文件中，编译并最终执行。

### Tcl解释器

这仅仅是一个小的程序，写入Tcl命令，并让它们逐行执行。在遇到错误它停止执行而不会完全编译TCL文件。

让我们来看看 helloWorld.tcl 文件，如下所示。我们将利用这一个程序作为第一个运行程序。

```
#!/usr/bin/tclsh

puts "Hello World!" 

```

## 在Windows上安装

从可用有效的Tcl二进制文件列表下载最新版本的Windows安装程序。Tcl社区版免费供个人使用。

运行下载的可执行文件安装Tcl，可以按照屏幕上的说明进行。

现在，我们可以建立并切换到文件夹中使用cd命令包含该文件，然后按照以下步骤执行该程序运行Tcl的 helloWorld.tcl 文件

```
C:\Tcl> tclsh helloWorld.tcl

```

我们可以看到下面的输出

```
C:\Tcl> helloWorld

```

C:\Tcl是文件夹，使用以保存我们的示例文件。可以将其更改保存到您的Tcl程序的文件夹。

## 在Linux上安装

大多数Linux操作系统自带内置Tcl，可以马上开始在这些系统使用。万一它不可用，那么使用下面的命令来下载和安装Tcl-TK。

```
$ yum install tcl tk

```

现在，我们可以建立并切换到文件夹中使用cd命令包含该文件，然后按照以下步骤执行该程序运行Tcl的 helloWorld.tcl 文件

```
$ tclsh helloWorld.tcl

```

我们可以看到下面的输出。

```
$ hello world

```

## 安装在基于Debian的系统

当tcl-tk在操作系统中不可用，可以使用下面的命令来下载和安装Tcl-Tk。

```
$ sudo apt-get install tcl tk

```

现在，我们可以建立并切换到文件夹中使用cd命令包含该文件，然后按照以下步骤执行该程序运行Tcl的 helloWorld.tcl 文件

```
$ tclsh helloWorld.tcl

```

我们可以看到下面的输出。

```
$ hello world

```

## 安装Mac OS X系统

从可用有效的Tcl二进制文件列表下载最新版本的Mac OS X包。Tcl社区版是免费供个人使用。

运行下载的可执行文件安装Active Tcl，可以按照屏幕上的说明进行操作。

现在，可以建立并切换到文件夹中使用cd进入包含该文件，然后按照以下步骤执行该程序运行Tcl的 helloWorld.tcl 文件

```
$ tclsh helloWorld.tcl

```

我们可以看到下面的输出。

```
$ hello world

```

## 从安装源文件

可以使用从源文件安装二进制包。一般最好使用Tcl的二进制文件适用于Windows和Mac OS X，在基于UNIX的系统资源所以只编译如下所示。

*   下载 [源文件.](http://www.tcl.tk/software/tcltk/download.htmll)

*   现在，使用以下命令解压，编译和构建切换到下载的文件夹后。

```
$ tar zxf tcl8.6.1-src.tar.gz
$ cd tcl8.6.1
$ cd unix
$ ./configure —prefix=/opt —enable-gcc
$ make
$ sudo make install

```

注意：请确保更改文件名，在上面的命令1和2 写上对应的下载版本。

 