# TCL基本语法 - Tcl教程

TCL 是相当简单易学，让我们开始创建第一个Tcl程序！

## 第一个TCL程序

让我们写一个简单的Tcl程序。所有的Tcl文件都以.tcl为扩展名。所以，把下面的源代码在 test.tcl 文件中。

```
#!/usr/bin/tclsh

puts "Hello, World!" 
```

假设，TCL环境设置正确;让我们切换到文件所在的目录，然后运行该程序：

```
$ tclsh test.tcl
```

我们会得到下面的输出。

```
Hello, World!

```

现在，让我们来看看Tcl程序的基本结构，因此，这可以了解Tcl语言的基本构建块。在TCL，我们使用新的行或分号终止代码前行。但分号不是必要的，如果使用的是每一个命令(即一个换行)。

## 注释

注释就像帮助文本在Tcl程序，解释器忽略它们。注释可以使用hash_(#)在开始写入。

```
#!/usr/bin/tclsh

# my first program in Tcl
puts "Hello World!" 
```

多行或者块注释使用，如果条件为0。一个例子如下所示。

```
#!/usr/bin/tclsh

if 0 {
my first program in Tcl program
Its very simple
}
puts "Hello World! welcome to yiibai.com" 
```

行内注释使用;＃。下面给出一个例子。

```
#!/usr/bin/tclsh

puts "Hello World!" ;# my first print in Tcl program
```

## 标识符

一个Tcl标识符是用来标识变量，函数，或任何其它用户定义的项目的名称。一个标识符开始以字母A到Z或a〜z或后跟零个或多个字母下划线（_），下划线，美元（$）和数字（0〜9）。

TCL不允许标点字符，如@和％标识符。TCL是大小写敏感的语言。因此Manpower 和manpower 在Tcl是两个不同的标识符。这里是可接受的标识符的一些例子：

```
mohd       zara    abc   move_name  a_123
myname50   _temp   j     a23b9      retVal
```

## 保留字

下面列出了一些在Tcl中的保留字。这些保留的字可以不被用作常量或变量，或任何其他的标识符名称。

| after | append | array | auto_execok |
| auto_import | auto_load | auto_load_index | auto_qualify |
| binary | Bgerror | break | catch |
| cd | Clock | close | concat |
| continue | Dde | default | else |
| elseif | Encoding | eof | error |
| eval | Exec | exit | expr |
| fblocked | Fconfigure | fcopy | file |
| fileevent | Flush | for | foreach |
| format | Gets | glob | global |
| history | If | info | interp |
| join | Lappend | lindex | linsert |
| list | Llength | load | lrange |
| lreplace | Lsearch | lsort | namespace |
| open | Package | pid | pkg_mkIndex |
| proc | Puts | pwd | read |
| regexp | Regsub | rename | resource |
| return | Scan | seek | set |
| socket | Source | split | string |
| subst | Switch | tclLog | tell |
| time | Trace | unknown | unset |
| update | Uplevel | upvar | variable |
| vwait | While |

## Tcl空格

仅包含空格，可能与注释行，被称为一个空行和Tcl解释完全忽略它。

空白格是Tcl中用来描述空格，制表符，换行符和注释的术语。空格分开一声明中的一个组成部分，使解释器来识别，其中在声明一个元件，如puts, ends和下一个元素开始。因此，在下面的语句：

```
#!/usr/bin/tclsh

puts "Hello World!" 
```

必须有puts和之间“Hello World！”至少一个空白字符（通常是一个空格），以便解释器能够区分它们。另一方面，在下面的语句

```
#!/usr/bin/tclsh

puts [expr 3 + 2] ;# print sum of the 3 and 2
```

有时不需要空格在字符之间，如3和+之间，或+和2也没有必要（可以不用），虽然是自由的，如果想为便于阅读，包括一些空白格。

 