# TCL包 - Tcl教程

包用于创建代码的可重用单位。程序包由提供特定功能的文件的集合。文件的这个集合是由包名称标识，可以有多个版本的相同的文件。所述包可以在Tcl脚本，二进制库的集合或两者的组合。

包使用的命名空间的概念来避免变量名和过程名发生冲突。查看更多在我们的下一个[命名空间教程](http://www.yiibai.com/tcl/tcl_namespaces.html)。

## 创建包

包可以以最小的两个文件的帮助下被创建。一个文件包含包代码。另一个文件包含声明包索引文件包。

创建和使用程序包步骤列表如下。

### 步骤1：创建代码

对于包文件夹内创建代码表示 HelloWorld。该文件可以使用代码命名HelloWorld.tcl，如下所示。

```
# /Users/rajkumar/Desktop/helloworld/HelloWorld.tcl 
# Create the namespace
namespace eval ::HelloWorld {

  # Export MyProcedure
  namespace export MyProcedure

  # My Variables
   set version 1.0
   set MyDescription "HelloWorld"

  # Variable for the path of the script
   variable home [file join [pwd] [file dirname [info script]]]

}

# Definition of the procedure MyProcedure
proc ::HelloWorld::MyProcedure {} {
	puts $HelloWorld::MyDescription
}

package provide HelloWorld $HelloWorld::version
package require Tcl 8.0
```

### 第2步：创建包INDEX

打开tclsh。切换到HelloWorld目录，并使用pkg_mkIndex命令创建索引文件，如下图所示。

```
% cd /Users/rajkumar/Desktop/helloworld 
% pkg_mkIndex . *.tcl

```

### 第三步：添加目录到AUTOPATH

使用lappend命令来添加程序包到全局列表如下所示。

```
% lappend auto_path "/Users/rajkumar/Desktop/helloworld"

```

### 步骤4：添加软件包

接下来添加程序包使用程序包编程要求声明如下所示。

```
% package require HelloWorld 1.0
```

### 第5步：调用过程

现在，一切都被设置，可以调用我们的程序如下图所示。

```
% puts [HelloWorld::MyProcedure]
```

会得到下面的结果。

```
HelloWorld

```

前两个步骤创建软件包。当程序包被创建，可以通过添加最后三个报表如下图所示，使用它在任何Tcl文件。

```
lappend auto_path "/Users/rajkumar/Desktop/helloworld"
package require HelloWorld 1.0
puts [HelloWorld::MyProcedure]
```

会得到下面的结果。

```
HelloWorld
```

 