# Euphoria流程控制 - Euphoria教程

程序的执行流程是指被执行的程序语句的顺序。默认情况下，语句得到一个又一个的执行结果。

然而，有很多时候需要执行的顺序是不同的默认顺序的完成这项工作。

Euphoria有许多流程控制语句，可以用它来安排执行顺序的语句。

## exit 语句:

exit关键字，退出循环。这会导致流程立即离开当前的循环，并重新开始循环结束后的第一条语句。

## 语法:

exit 语句的语法：
 

```
exit [ "Label Name" ] [Number]

```


exit 语句将终止的最新和最内层循环，直到指定的可选标签名称或号码。

exit N 的一种特殊形式是exit 0。这使得所有级别的循环不管深度。最外层循环块控制后继续。同样地，exit -1出口的第二最外层循环，等等。

## 例子:
 

```
#!/home/euphoria-4.0b2/bin/eui

integer b

for a = 1 to 16 do
   printf(1, "value of a %d\n", a)
   if a = 10 then
      b = a
      exit
   end if
end for

printf(1, "value of b %d\n", b)

```


这将产生以下结果：
 

```
value of a 1
value of a 2
value of a 3
value of a 4
value of a 5
value of a 6
value of a 7
value of a 8
value of a 9
value of a 10
value of b 10

```


## break 语句:

exit语句 break语句 的工作原理完全一样，但由 if语句或switch语句提供，而不是适用于任何形式的循环语句。

## 语法:

break 语句的语法是:
 

```
break [ "Label Name" ] [Number]

```


break语句终止的最新和最内层的 if 或switch块，直到指定的可选标签名称或号码。

break N 的一种特殊形式是break 0。这使得如果开关块的最外层，不管深度。继续控制后的最外块。同样，break -1，第二 if 或 switch 块，依此类推。

## 例子:
 

```
#!/home/euphoria-4.0b2/bin/eui

integer a, b
sequence s = {'E','u', 'p'}

if s[1] = 'E' then
   a = 3
   if s[2] = 'u' then
      b = 1
      if s[3] = 'p' then
         break 0 -- leave topmost if block
      end if
      a = 2
   else
      b = 4
   end if
else
   a = 0
   b = 0
end if
printf(1, "value of a %d\n", a)
printf(1, "value of b %d\n", b)

```


这将产生以下结果：
 

```
value of a 3
value of b 1

```


## continue 语句:

它适用于去到下一个迭代，并跳过其余的迭代循环continue语句继续执行。

去到下一个迭代意味着测试条件变量指数，并检查是否仍然在一定范围内。

## 语法:

continue 语句的语法是:
 

```
continue [ "Label Name" ] [Number]

```


continue语句会再次重申了最新和最内层循环，直到指定的可选标签名称或号码。

continue Nr的一种特殊形式是continue 0。此重新迭代最外层循环的深度不管。同样，从第二最外层循环continue -1开始等等。

## 例子:
 

```
#!/home/euphoria-4.0b2/bin/eui

for a = 3 to 6 do
   printf(1, "value of a %d\n", a)
   if a = 4 then
      puts(1,"(2)\n")
      continue
   end if
   printf(1, "value of a %d\n", a*a) 
end for

```


这将产生以下结果：
 

```
value of a 3
value of a 9
value of a 4
(2)
value of a 5
value of a 25
value of a 6
value of a 36

```


## retry 语句:

它适用于去到下一个迭代，并跳过其余的迭代循环重试语句继续执行。

## 语法:

retry 语句的语法是:
 

```
retry [ "Label Name" ] [Number]

```


重试执行当前迭代的循环，它适用于语句重试。声明跳转到指定的循环的第一条语句，没有测试任何东西，也递增循环索引。

retry n 的一种特殊形式是 retry 0。此最外层循环执行的重试次数，而不管深度。同样地，重试retry -1 的第二最外层循环等等。

通常情况下，一个子块，其中包含了重试语句还包含另一个流控制包含退出，继续进行或中断，因为否则会无休止地执行迭代。

## 例子:
 

```
#!/home/euphoria-4.0b2/bin/eui

integer errors = 0
integer files_to_open = 10

for i = 1 to length(files_to_open) do
   fh = open(files_to_open[i], "rb")
   if fh = -1 then
      if errors &gt; 5 then
         exit
      else
         errors += 1
         retry
      end if
   end if
   file_handles[i] = fh
end for

```


由于重试不改变 i 的值，并试图再次打开相同的文件，必须有一种方式来脱离循环可由 exit 语句提供。

## goto 语句:

goto语句指示计算机恢复执行代码，在标记的地方。

地方恢复执行的语句称为目标。它的限制在于当前的常规，如果超出任何常规或当前文件。

## 语法:

goto 语句的语法是:
 

```
goto "Label Name"

```


一个goto语句的目标可以是任何可访问的标签语句：
 

```
label "Label Name"

```


标签名称必须用双引号的字符串常量。那将是非法的，在Euphoria 标识符的字符可能出现在一个标签名称，因为它是一个普通的字符串。

## 例子:
 

```
#!/home/euphoria-4.0b2/bin/eui

integer a = 0

label "FIRST"
printf(1, "value of a %d\n", a)
a += 10
if a &lt; 50 then
   goto "FIRST"
end if 
printf(1, "Final value of a %d\n", a)

```


这将产生以下结果：
 

```
value of a 0
value of a 10
value of a 20
value of a 30
value of a 40
Final value of a 50
```


 