# Euphoria介绍 - Euphoria教程

Euphoria 是一个免费，简单，灵活，简单易学，但速度极快的32位高层次的编程语言，DOS，Windows，Linux，FreeBSD 都有支持。由罗伯特·克雷格创建一个Atari Mega-ST 和 [Euphoria](http://www.yiibai.com/euphoria) 的第一个版本在1993年发布。它现在保持快速部署软件。

Euphoria 代表 End-User Programming with Hierarchical Objects for RobustInterpreted Applications（最终用户编程的层次对象为坚固的解释应用）.

Euphoria 用来开发Windows图形用户界面程序，高速的DOS游戏和Linux/ FreeBSD 的 X Windows应用程序。Euphoria 也可以使用CGI（基于Web）编程。

## Euphoria 特点：

这里是Euphoria支持的主要功能列表：

*   一个非常简单的，灵活的，功能强大的语言，很容易定义学习和使用.

*   支持动态存储分配，这意味着变量增长或收缩没有程序员不必担心内存的分配和释放。这意味着它需要照顾自动垃圾收集.

*   极为快速的，相比传统的动态语言（如Perl和Python）.

*   Euphoria 可在 Linux，FreeBSD，32位Windows，以及任何DOS环境下运行的程序，并没有受到任何 640K 内存限制.

*   C 翻译提供了一个优化的Euphoria ，你可以用 Euphoria 翻译成 C 程序，然后编译一个C编译器得到一个可执行文件（.exe）文件。这可以提高程序的速度，往往是可提高2倍至5倍.

*   这意味着节目不知道字长度，值，字节顺序等相关位级表示完全隐藏底层硬件.

*   Euphoria 安装伴随着一个全屏幕的源码调试，执行分析器和一个全屏幕的多文件编辑器.

*   支持运行时错误处理，下标和类型检查.

*   Euphoria 是完全自由和开放源码.


## 平台要求：

Euphoria是可在Windows，Linux和FreeBSD 和 OSX。这里是最低限度所需的所有平台版本：

*   要运行的Win32版本的 Euphoria，需要Windows95或更高版本的Windows。 XP和Vista或以上正常运行。.

*   要运行Linux版本的 Euphoria，需要的任何合理最新的Linux发行版，有libc6或更高版本。例如，红帽5.2或更高版本将正常工作.

*   要运行FreeBSD的版本的 Euphoria，需要的任何合理最新的 FreeBSD 发行版本.

*   要运行Mac OS X版本的 Euphoria，需要的任何合理最新的基于 Intel 的 Mac.

## Euphoria 限制：

*   尽管Euphoria 很简单，足够快和灵活的程序员，但它仍然不提供调用支持了许多重要的函数，例如网络编程.

*   Euphoria 是在1993年发明的，但你不会找到这种语言写的任何一本书。也没有太多的语言文件.

但现在，语言越来越流行速度非常快，希望能有不错的实用工具和书籍的语言很快。

## Euphoria 许可:

Euphoria 是免费的，开源的，而且得益于许多人的贡献。你有完整的免版税权利分派任何的Euphoria 开发的程序。

图标文件，如euphoriain euphoria.ico和二进制文件，可以分发或没更改。

可以导流罩或绑定你的程序和分发免版税生成的文件。一些额外的第三方法律限制可能适用于当您使用euphoria 的C翻译。

[Open Source License](http://www.rapideuphoria.com/License.txt) 允许个人和商业用途，而不像许多其他开源许可证，你的更改不必开源。

 