# Euphoria环境设置（安装） - Euphoria教程

Euphoria Linux，FreeBSD，OS X操作系统，32位Windows，任何DOS环境下运行的程序，不受任何640K的内存限制。

本教程显示在Linux，FreeBSD和32位Windows安装Euphoria 的步骤。所以你可以按照以下步骤根据工作环境。

## Linux, Free BSD 安装:

官方网站提供 .tar.gz文件的安装在Linux或BSD操作系统的 Euphoria 。您可以下载最新版本的的幸福感从它的官方网站：

[下载 Euphoria](http://www.rapideuphoria.com/).

一旦拥有.tar.gz文件，这里有三个简单的步骤来执行Linux或免费BSD机上安装 Euphoria 编程语言：

## 第1步 - 安装文件：

第一步就是解压下载的文件，一个目录安装euphoria-4.0b2.tar.gz。我将它安装在/home目录如下：
 

```
$cp euphoria-4.0b2.tar.gz /home
$cd /home
$gunzip euphoria-4.0b2.tar.gz
$tar -xvf euphoria-4.0b2.tar

```


This would create a directory hierarchy inside **/home/euphoria-4.0b2** directory as follows:
 

```
$ls -l
-rw-r--r--  1 1001 1001 2485 Aug 17 06:15 Jamfile
-rw-r--r--  1 1001 1001 5172 Aug 20 12:37 Jamrules
-rw-r--r--  1 1001 1001 1185 Aug 13 06:21 License.txt
drwxr-xr-x  2 1001 1001 4096 Aug 31 10:07 bin
drwxr-xr-x  7 1001 1001 4096 Aug 31 10:07 demo
-rw-r--r--  1 1001 1001  366 Mar 18 09:02 file_id.diz
drwxr-xr-x  4 1001 1001 4096 Aug 31 10:07 include
-rw-r--r--  1 1001 1001 1161 Mar 18 09:02 installu.doc
drwxr-xr-x  4 1001 1001 4096 Aug 31 10:07 source
drwxr-xr-x 19 1001 1001 4096 Sep  7 12:09 tests
drwxr-xr-x  2 1001 1001 4096 Aug 31 10:07 tutorial

```


注: 文件名 euphoria-4.0b2.tar.gz 取决于可用的最新版本。在写这篇教程的时候，我安装4.0b2版本。

## 第2步 - 路径设置：

在安装 Euphoria 后，需要设置正确的路径，以便shell可以找到需要 Euphoria 二进制文件和实用工具。

以下重要的环境变量设置。

1.  首先，你需要设置PATH环境变量指向 /home/euphoria-4.0b2/bin 目录.

2.  设置环境变量EUDIR，指向 /home/euphoria-4.0b2.

3.  设置环境变量EUINC，指向 /home/euphoria-4.0b2/include.

这些变量可以被设置为如下：
 

```
$export PATH=$PATH:/home/euphoria-4.0b2/bin
$export EUDIR=/home/euphoria-4.0b2
$export EUINC=/home/euphoria-4.0b2/include

```


注: 上面的命令来设置环境变量可能会有所不同，这取决于你的shell 。我使用的是bash shell，所以我就用上面的命令设置这些变量。

## 步骤3 - 确认：

最后一步是只是为了确认，如果您已经安装 Euphoria 成功与否，试试下面的命令：
 

```
$eui -version

```


如果你得到以下的结果，那么就意味着已经安装 Euphoria 成功，否则，必须回去检查所有步骤：
 

```
$eui -version
Euphoria Interpreter 4.0.0 beta 2 (r2670) for Linux
Using System Memory
$

```


就是这样，Euphoria 编程环境是准备好在 UNIX机器上，简单的步骤就可以开始编写复杂的程序。下一章，我将开始实际的编程。

## WIN32，DOS下安装：

官方网站提供 .exe 文件来上安装Euphorioa，Win32或DOS操作系统。可以下载最新版本的幸福感从它的官方网站：

[下载 Euphoria](http://www.rapideuphoria.com/).

一旦有exe文件，这里有三个简单的步骤，Win32或DOS机器上进行安装 Euphorioa 编程语言：

## 第1步 - 安装文件：

第一步是安装所有的安装文件，双击下载exe安装程序。我下载的是 euphoria-40b2.exe 安装文件。

默认情况下，幸福感会被安装在 C:\euphoria-40b2 目录，但可以改变安装位置的选项。

## 第2步 - 机器重新启动：

要完成安装，需要重新启动机器。

## 步骤3 - 确认：

最后一步是只是为了确认，安装 Euphorioa 成功与否，试试下面的命令：

 

```
c:\&gt;eui -version

```

 

如果得到以下的结果，那么就意味着你已经安装 Euphorioa 成功，否则必须回去检查所有步骤：

 

```
c:\&gt;eui -version
Euphoria Interpreter 4.0.0 beta 2 (r2670) for Windows
Using Managed Memory

c:\&gt;

```

 

就是这样，Euphorioa 编程环境准备好在Win32机器上，在简单的步骤就可以开始编写复杂的程序。下一章，我将开始实际的编程。

## Euphoria 解释器:

*   根据您所使用的平台上，Euphorioa 有多个解释器，主要之一是 eui.

*   在Windows平台上有两个选择。如果运行EUI然后创建一个控制台窗口。如果然后运行euiw，不创建控制台，使得它适合于GUI应用程序。

*   Euphoria 不关心所选择的文件扩展名。不过，按照惯例，基于控制台的应用程序有一个扩展 .ex.

*   基于GUI的应用有一个扩展 .exw ，包括文件的后缀 .e

 