# Euphoria基本语法 - Euphoria教程

Euphoria语言和 [Perl](http://www.yiibai.com/perl)，C 和 [Java](http://www.yiibai.com/java) 有许多相似之处。但是，也有一些明确的语言之间的差异。本章的目的是迅速让你了解 Euphoria 的语法。.

本教程假定您正在使用Linux平台，所有的例子已经写。但我没有观察到任何 [Linux](http://www.yiibai.com/linux) 和 WIN32程序语法上的差异，所以在Win32中，你可以按照相同的步骤。


## 第一个Euphoria 程序:

让我们写一个简单的 Euphoria 脚本程序。因此，把下面的源代码一个test.ex文件，并保存它。
 

```
#!/home/euphoria-4.0b2/bin/eui

puts(1, "Hello, Euphoria!\n")

```


假设，Euphoria 的解释器是 /home/euphoria-4.0b2/bin/ 目录中可用。现在尝试运行此程序如下：
 

```
$ chmod +x test.ex    # This is to make file executable
$ ./test.ex

```


这将产生以下结果：
 

```
Hello, Euphoria!

```


该脚本使用了Euphoria 一个内置函数**puts()**，它接受两个参数。第一个参数表示文件名或设备号码，第二个参数表示要打印的字符串。在这里，1表示标准输出设备。


## Euphoria 标识符:

Euphoria 标识符是用来识别一个变量，函数，类，模块，或其它物体的名称。标识符以字母A到Z或a到z，然后遵循字母，数字或下划线开始。

Euphoria 不允许标点符号，如 @, $, and % 以内标识符.

Euphoria 是区分大小写的编程语言。因此Manpower 和manpower 是两个不同的标识符。有效标识符的例子：

*   n
*   color26
*   ShellSort
*   quick_sort
*   a_very_long_indentifier


## 保留字：

下面的列表显示Euphoria 中的保留字。这些保留字不能用作常数或变数，或任何其他标识符名称。

关键词只包含小写字母。

| and | exit | override |
| --- | --- | --- |
| as | export | procedure |
| break | fallthru | public |
| by | for | retry |
| case | function | return |
| constant | global | routine |
| continue | goto | switch |
| do | if | then |
| else | ifdef | to |
| elsedef | include | type |
| elsif | label | until |
| elsifdef | loop | while |
| end | namespace | with |
| entry | not | without |
| enum | or | xor |


## 表达式：

Euphoria 可以让你形成表达式的计算结果。然而，在Euphoria 可以对整个数据序列进行计算一个表达式。

可以处理一个就像将一个单一的数字序列。传递给一个子程序，它可以被复制或计算时作为一个单元。例如：
 

```
{1,2,3} + 5

```


是一种表达，增加了序列{1,2,3}和原子5得到结果序列{6,7,8}。在随后的章节中会学到序列。


## 代码块：

第一告诫程序员之一时遇到学习 Euphoria 是没有括号来表示代码块的过程和函数定义或流量控制。代码块是由相关的关键字表示。

下面的例子是 if...then...end if 块:
 

```
if condition then
   code block comes here
end if

```


## 多行语句：

Euphoria 报表通常一个新行结束。但是Euphoria 允许在多行写一个单独的语句。例如：
 

```
total = item_one + 
        item_two + 
        item_three

```


## 转义字符：

使用反斜杠转义字符输入。例如：

下表是转义或反斜线符号可以表示非打印字符列表。
 反斜线符号 | 描述 |
| --- | --- |
| \n | Newline |
| \r | Carriage return |
| \t | Tab |
| \\ | Backslash |
| \" | Double quote |
| \' | Single quote |


## Euphoria注释:

被编译器忽略任何注释和执行速度没有影响。明智的做法是在你的程序中使用更多的注释，使其更具可读性。

注释文本有三种形式：

1.  Euphoria 注释是由两个破折号开始，延伸到当前行的末尾。

2.  多行格式注释内保持 /* ...*/，即使发生在另一行内。

3.  在第一行程序可以使用一种特殊的注释开头的两个字符的序列 #!.

## 示例:
 

```
#!/home/euphoria-4.0b2/bin/eui

-- First comment
puts(1, "Hello, Euphoria!\n") -- second comment

/* This is a comment which extends over a number
of text lines and has no impact on the program
*/

```


这将产生以下结果：
 

```
Hello, Euphoria!

```


注: 在第一行头（只有）程序可以使用一种特殊的注释开始用#! ，此通知文件在Linux shell 使用Euphoria 解释器执行。

 