# Euphoria数据类型 - Euphoria教程

存储在存储器中的数据可以是多种类型的。例如，一个人的年龄被存储为一个数字值，并且他或她的地址被存储为字母数字字符。

Euphoria 用来定义的操作可能在将它们和存储为他们每个人的方法有一定的标准类型。

Euphoria 有以下四个标准数据类型：

1.  整型-integer

2.  原子-atom

3.  序列-sequence

4.  对象-object

虽然有四种数据类型，但了解原子和序列的是理解 Euphoria 的关键。


## Euphoria 整型:

Euphoria 整数数据类型存储的数值。声明和定义如下：
 

```
integer var1, var2

var1 = 1
var2 = 100

```


整数类型声明的变量必须是原子整型值范围是-1073741824到1073741823。更大的整数值，您可以进行精确的计算，同比增长约15位十进制数字，但它们声明为原子，而不是整数。



## Euphoria 原子:

Euphoria 所有数据对象可以是原子或序列。原子是一个单一的数值。原子可以有任意整数或双精度浮点值。

Euphoria 原子声明和定义如下：
 

```
atom var1, var2, var3

var1 = 1000
var2 = 198.6121324234
var3 = 'E'       

```


原子的范围可以小数点后15位数字的准确性从约-1E300+1 E300。单个字符是一个原子必须使用单引号，可以输入。例如，以下是合法的：
 

```
-- Following is equivalent to the atom 66 - the ASCII code for B
char = 'B'

-- Following is equivalent to the sequence {66}
sentence = "B"

```



## Euphoria 序列:

Euphoria 所有数据对象可以是原子或序列。序列是可以通过访问其索引的集合数值。

序列索引从1开始，不像其他编程语言中数组索引从0开始。

Euphoria 序列的声明和定义如下：
 

```
sequence var1, var2, var3, var4

var1 = {2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19}
var2 = {1, 2, {3, 3, 3}, 4, {5, {6}}}
var3 = {{"zara", "ali"}, 52389, 97.25}     
var4 = {} -- the 0 element sequence

```


字符串是使用双引号，可以输入字符的序列。例如，以下是合法的：
 

```
word = 'word'
sentence = "ABCDEFG"

```


字符串可以被操纵和操作就像任何其他的序列。例如上面的字符串是完全等价的序列：
 

```
sentence = {65, 66, 67, 68, 69, 70, 71}

```


您将了解更多有关序列 [Euphoria序列](http://www.yiibai.com/euphoria/euphoria_sequences.html).

## Euphoria 对象:

这是一个超级数据类型在Euphoria 中，这可能需要的任何值，包括原子序列或整数。

Euphoria 对象的声明和定义如下：
 

```
object var1, var2, var3

var1 = {2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19}
var2 = 100
var3 = 'E'     

```


一个对象可能有下列值之一：

*   一个序列

*   一个原子

*   一个整数

*   作为一个文件号的整数

*   一个字符串序列或单字符原子

