# Assembly汇编 宏 - Assembly汇编

编写宏是确保在汇编语言模块化编程的另一种方式。

*   宏是一个指令序列，通过名称和分配程序可以在任何地方使用。

*   在NASM中，宏定义**%macro**和**%endmacro**指令。

*   宏开始%macro指令，结束%endmacro指令。

宏定义的语法：

```
%macro macro_name  number_of_params
<macro body>
%endmacro
```

其中，number_of_params指定数目的参数，macro_name指定宏名称。

调用宏时，通过使用宏的名称以及必要的参数。当需要使用一些指令序列多次，可以把这些指令在宏，并用它来代替书面说明。

例如，一个很常见的程序需要在屏幕上写了一串字符。显示一串字符，需要下面的指令序列：

```
mov	edx,len	    ;message length
mov	ecx,msg	    ;message to write
mov	ebx,1       ;file descriptor (stdout)
mov	eax,4       ;system call number (sys_write)
int	0x80        ;call kernel
```

我们已经观察到，一些指令IMUL一样，IDIV，INT等，需要的一些信息被储存在一些特定的寄存器，甚至在一些特定的寄存器（次）返回值。如果该程序已经在使用这些寄存器用于保存重要数据，然后从这些寄存器中的现有数据应保存在堆栈的指令被执行后，恢复。

在上述示例中，还显示字符串，寄存器EAX，EBX ECX和EDX，我们将使用INT 80H函数调用。所以，每次在屏幕上显示，需要这些寄存器保存在栈中调用INT 80H，然后恢复从堆栈中的寄存器的原始值。因此，它可能是有用的写两个宏用于保存和恢复数据。

## 例子:

下面的例子显示了定义和使用宏：

```
; A macro with two parameters
; Implements the write system call
   %macro write_string 2 
      mov   eax, 4
      mov   ebx, 1
      mov   ecx, %1
      mov   edx, %2
      int   80h
   %endmacro

section	.text
    global _start            ;must be declared for using gcc
_start:    ;tell linker entry yiibai
	write_string msg1, len1               
	write_string msg2, len2    
	write_string msg3, len3   
	mov eax,1          ;system call number (sys_exit)
	int 0x80           ;call kernel

section	.data
msg1 db	'Hello, programmers!',0xA,0xD 	
len1 equ $ - msg1			
msg2 db 'Welcome to the world of,', 0xA,0xD 
len2 equ $- msg2 
msg3 db 'Linux assembly programming! '
len3 equ $- msg3
```

上面的代码编译和执行时，它会产生以下结果：

```
Hello, programmers!
Welcome to the world of,
Linux assembly programming!
```

 