# Assembly汇编 文件管理 - Assembly汇编

系统认为任何输入或输出数据的字节流。有三种标准的文件流：

*   标准输入 (stdin)

*   标准输出 (stdout)

*   标准错误 (stderr)

## 文件描述

文件描述符是一个16位的整数，分配到一个文件作为一个文件ID。当一个新的文件被创建，或者打开现有的文件，文件描述符用于访问该文件。

标准的文件流 - 标准输入，输出和错误文件描述符分别为0,1和2。

## 文件指针

文件指针指定的位置用于后续读/写操作的字节文件。每个文件被认为是一个字节序列。每个打开的文件相关联的一个文件指针，指定的偏移量（以字节为单位），相对于文件开头的。当一个文件被打开时，文件指针被设置为零。

## 文件处理系统调用

下表简要介绍了相关文件处理系统调用：

| %eax | Name | %ebx | %ecx | %edx |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | sys_fork | struct pt_regs | - | - |
| 3 | sys_read | unsigned int | char * | size_t |
| 4 | sys_write | unsigned int | const char * | size_t |
| 5 | sys_open | const char * | int | int |
| 6 | sys_close | unsigned int | - | - |
| 8 | sys_creat | const char * | int | - |
| 19 | sys_lseek | unsigned int | off_t | unsigned int |

使用系统调用所需的步骤是一样的，正如我们前面讨论过的：

*   把EAX寄存器中的系统调用号。

*   存储的参数在寄存器中的系统调用EBX，ECX等

*   调用相关的中断（80H）

*   结果通常是在EAX寄存器中返回

## 创建和打开文件

对于创建和打开一个文件，请执行以下任务：

*   将系统调用sys_creat()数字8，在EAX寄存器中

*   把文件名放到EBX寄存器中

*   将文件权限放到ECX寄存器中

EAX寄存器中创建的文件系统调用返回的文件描述符，在错误的情况下，错误代码是在EAX寄存器中。

## 打开一个已存在的文件

为了打开一个现有的文件，请执行以下任务：

*   将系统调用sys_open() 数字5到EAX寄存器中

*   把文件名EBX寄存器中

*   将文件访问模式放入到ECX寄存器

*   把文件权限放到EDX寄存器中

EAX寄存器中创建的文件系统调用返回的文件描述符，在错误的情况下，错误代码是在EAX寄存器中。

在该文件的访问模式中，最常用的有：只读（0），只写（1），（2）读写。

## 文件读取

读取文件，执行以下任务：

*   将系统调用sys_read() 数字3到EAX寄存器中

*   把文件描述符放入 EBX寄存器

*   将输入缓冲区的指针放入 EBX寄存器

*   将缓冲区的大小，即要读取的字节数放到EDX寄存器中

系统调用返回EAX寄存器中读取的字节数，错误代码是在错误的情况下，在EAX寄存器中。

## 写入文件

写入到一个文件中，执行以下任务：

*   把系统调用 sys_write() 数字4放到 ECX 寄存器

*   把文件描述符放入 EBX 寄存器

*   输出缓冲区的指针放入 EBX 寄存器

*   将缓冲区的大小，即要写入的字节数放入 EBX 寄存器

系统调用返回EAX寄存器中写入的字节的实际数量，在错误的情况下，错误代码是在EAX寄存器中。

## 关闭文件

为了关闭文件，请执行以下任务：

*   把系统调用sys_close() 数字 6放到 ECX 寄存器

*   把文件描述符放入到EBX寄存器

系统调用返回时，在错误的情况下，在EAX寄存器中的错误代码。

## 更新文件

对于更新文件，请执行以下任务：

*   把系统调用sys_lseek () 数字19放到 ECX 寄存器中

*   将文件描述符放到 ECX 寄存器中

*   将偏移值放到 ECX 寄存器中

*   将基准位置的偏移量放在EDX寄存器中

参考位置可以是：

*   文件开始的位置 - 0

*   当前文件位置- 1

*   文件尾 - 2

系统调用返回时，在错误的情况下，在EAX寄存器中的错误代码。

## 例子:

下面的程序创建和打开一个文件，名为myfile.txt，并写入一个文本'Welcome to Yiibai“到这个文件中。接下来，从文件中读取的程序和存储数据到一个缓冲区中的命名信息。最后，它显示的文本信息存储。

```
section	.text
   global _start         ;must be declared for using gcc
_start:   ;tell linker entry yiibai
;create the file
    mov  eax, 8
    mov  ebx, file_name
    mov  ecx, 0777      ;read, write and execute by all
    int  0x80           ;call kernel
    mov [fd_out], eax

; write into the file
    mov	edx,len         ;number of bytes
    mov	ecx, msg        ;message to write
    mov	ebx, [fd_out]   ;file descriptor 
    mov	eax,4           ;system call number (sys_write)
    int	0x80            ;call kernel

    ; close the file
    mov eax, 6
    mov ebx, [fd_out]

; write the message indicating end of file write
    mov eax, 4
    mov ebx, 1
    mov ecx, msg_done
    mov edx, len_done
    int  0x80

;open the file for reading
    mov eax, 5
    mov ebx, file_name
    mov ecx, 0          ;for read only access
    mov edx, 0777       ;read, write and execute by all
    int  0x80
    mov  [fd_in], eax

;read from file
    mov eax, 3
    mov ebx, [fd_in]
    mov ecx, info
    mov edx, 26
    int 0x80

; close the file
    mov eax, 6
    mov ebx, [fd_in]

; print the info 
    mov eax, 4
    mov ebx, 1
    mov ecx, info
    mov edx, 26
    int 0x80

    mov	eax,1           ;system call number (sys_exit)
    int	0x80            ;call kernel

section	.data
file_name db 'myfile.txt'
msg db 'Welcome to yiibai.com'
len equ  $-msg
msg_done db 'Written to file', 0xa
len_done equ $-msg_done

section .bss
fd_out resb 1
fd_in  resb 1
info resb  26
```

上面的代码编译和执行时，它会产生以下结果：

```
Written to file
Welcome to yiibai.com
```

 