# Assembly 基本语法 - Assembly汇编

汇编程序可以分为三个部分：

*   数据段

*   bss段部分

*   文字部分

## 数据段

用于声明初始化数据或常量的数据段。在运行时，此数据不改变。在本节中可以声明不同的常量值，文件名或缓冲区大小等。

声明数据段的语法是：

```
section .data
```

## _bss_段

BSS部分是用于声明变量。声明bss段段的语法是：

```
section .bss
```

## 文本段

文字部分用于保存实际的代码。本节开头必须的的声明global_start，告诉内核程序开始执行。

声明文本部分的语法是：

```
section .text
   global _start
_start:
```

## 注释

汇编语言注释以分号（;)。它可能包含任何可打印的字符，包括空白。它可以出现一行本身，如：

```
; This program displays a message on screen
```

或者，在同一行上的指令，如：

```
add eax ,ebx    ; adds ebx to eax
```

## Assembly汇编语言语句

汇编语言程序包括三个类型的语句：

*   可执行指令或指令

*   汇编指令或伪操作

*   宏

可执行指令或简单指示告诉的处理器该怎么做。每个指令由操作码（操作码）可执行指令生成的机器语言指令。

汇编指令或伪操作告诉汇编有关汇编过程的各个方面。这些都是非可执行文件，并不会产生机器语言指令。

宏基本上是一个文本替换机制。

## 汇编语言语句的语法

汇编语言语句输入每行一个语句。每个语句如下的格式如下：

```
[label]   mnemonic   [operands]   [;comment]
```

方括号中的字段是可选的。基本指令有两部分组成，第一个是要执行的指令（助记符）的名称和所述第二命令的操作数或参数的。

以下是一些典型的汇编语言语句的例子：

```
INC COUNT        ; Increment the memory variable COUNT
MOV TOTAL, 48    ; Transfer the value 48 in the
                 ; memory variable TOTAL
ADD AH, BH       ; Add the content of the
                 ; BH register into the AH register
AND MASK1, 128   ; Perform AND operation on the
                 ; variable MASK1 and 128
ADD MARKS, 10    ; Add 10 to the variable MARKS
MOV AL, 10       ; Transfer the value 10 to the AL register
```

## Assembly Hello World程序

下面的汇编语言代码显示字符串 'Hello World'在屏幕上：

```
section	.text
    global _start   ;must be declared for linker (ld)
_start:	            ;tells linker entry yiibai
    mov	edx,len     ;message length
    mov	ecx,msg     ;message to write
    mov	ebx,1       ;file descriptor (stdout)
    mov	eax,4       ;system call number (sys_write)
    int	0x80        ;call kernel

    mov	eax,1       ;system call number (sys_exit)
    int	0x80        ;call kernel

section	.data
msg db 'Hello, world!', 0xa  ;our dear string
len equ $ - msg              ;length of our dear string
```

上面的代码编译和执行时，它会产生以下结果：

```
Hello, world!

```

## 一个汇编程序的编译和链接在NASM

请确保已设置NASM和LD的二进制文件的路径在PATH环境变量中。现在上述程序的编译和链接采取以下步骤：

*   使用文本编辑器，输入上面的代码保存为hello.asm。

*   请确保**hello.asm**文件保存在同一目录

*   要汇编程序，请键入 **nasm -f elf hello.asm**

*   如果有错误将提示。否则hello.o程序将创建一个对象文件。

*   要链接目标文件，并创建一个可执行文件名hello，请键入 **ld -m elf_i386 -s -o hello hello.o**

*   通过输入执行程序 **./hello**

如果所做的一切都是正确的，它会显示 Hello, world!在屏幕上。
