# PHP PDO 事务与自动提交



现在通过 PDO 连接上了，在开始进行查询前，必须先理解 PDO 是如何管理事务的。

事务支持四大特性（ACID）：

*   原子性（Atomicity）
*   一致性（Consistency）
*   隔离性（Isolation）
*   持久性（Durability）

通俗地讲，在一个事务中执行的任何操作，即使是分阶段执行的，也能保证安全地应用于数据库，并在提交时不会受到来自其他连接的干扰。

事务操作也可以根据请求自动撤销（假设还没有提交），这使得在脚本中处理错误更加容易。

事务通常是通过把一批更改"积蓄"起来然后使之同时生效而实现的；这样做的好处是可以大大地提供这些更改的效率。

换句话说，事务可以使脚本更快，而且可能更健壮（不过需要正确地使用事务才能获得这样的好处）。

不幸的是，并非每种数据库都支持事务，因此当第一次打开连接时，PDO 需要在所谓的"自动提交"模式下运行。

自动提交模式意味着，如果数据库支持，运行的每个查询都有它自己的隐式事务，如果数据库不支持事务，则没有。

如果需要一个事务，则必须用 PDO::beginTransaction() 方法来启动。如果底层驱动不支持事务，则抛出一个 PDOException 异常（不管错误处理设置是怎样的，这都是一个严重的错误状态）。

一旦开始了事务，可用 PDO::commit() 或 PDO::rollBack()来完成，这取决于事务中的代码是否运行成功。

**注意：** PDO 仅在驱动层检查是否具有事务处理能力。如果某些运行时条件意味着事务不可用，且数据库服务接受请求去启动一个事务，PDO::beginTransaction() 将仍然返回 TRUE 而且没有错误。 试着在 MySQL 数据库的 MyISAM 数据表中使用事务就是一个很好的例子。

当脚本结束或连接即将被关闭时，如果尚有一个未完成的事务，那么 PDO 将自动回滚该事务。这种安全措施有助于在脚本意外终止时避免出现不一致的情况——如果没有显式地提交事务，那么假设是某个地方出错了，所以执行回滚来保证数据安全。

**注意：** 只有通过 PDO::beginTransaction() 启动一个事务后，才可能发生自动回滚。如果手动发出一条查询启动事务， 则 PDO 无法知晓，从而在必要时不能进行回滚。

在事务中执行批处理:

在下面例子中，假设为新员工创建一组条目，分配一个为23的ID。除了登记此人的基本数据之外，还需要记录他的工资。

两个更新分别完成起来很简单，但通过封闭在 PDO::beginTransaction() 和PDO::commit() 调用中，可以保证在更改完成之前，其他人无法看到这些更改。

如果发生了错误，catch 块回滚自事务启动以来发生的所有更改，并输出一条错误信息。

```
<?php
try {
  $dbh = new PDO('odbc:SAMPLE', 'db2inst1', 'ibmdb2', 
      array(PDO::ATTR_PERSISTENT => true));
  echo "Connected\n";
} catch (Exception $e) {
  die("Unable to connect: " . $e->getMessage());
}

try {  
  $dbh->setAttribute(PDO::ATTR_ERRMODE, PDO::ERRMODE_EXCEPTION);

  $dbh->beginTransaction();
  $dbh->exec("insert into staff (id, first, last) values (23, 'Joe', 'Bloggs')");
  $dbh->exec("insert into salarychange (id, amount, changedate) 
      values (23, 50000, NOW())");
  $dbh->commit();

} catch (Exception $e) {
  $dbh->rollBack();
  echo "Failed: " . $e->getMessage();
}
?>

```

并不局限于在事务中更改，也可以发出复杂的查询来提取数据，还可以使用那些信息来构建更多的更改和查询；当事务激活时，可以保证其他人在操作进行当中无法作出更改。



