# PHP PDO 错误与错误处理



*   **PDO::ERRMODE_SILENT**

    此为默认模式。 PDO 将只简单地设置错误码，可使用 PDO::errorCode() 和 PDO::errorInfo() 方法来检查语句和数据库对象。如果错误是由于对语句对象的调用而产生的，那么可以调用那个对象的 PDOStatement::errorCode() 或 PDOStatement::errorInfo() 方法。如果错误是由于调用数据库对象而产生的，那么可以在数据库对象上调用上述两个方法。

*   **PDO::ERRMODE_WARNING**

    除设置错误码之外，PDO 还将发出一条传统的 E_WARNING 信息。如果只是想看看发生了什么问题且不中断应用程序的流程，那么此设置在调试/测试期间非常有用。

*   **PDO::ERRMODE_EXCEPTION**

    除设置错误码之外，PDO 还将抛出一个 PDOException 异常类并设置它的属性来反射错误码和错误信息。此设置在调试期间也非常有用，因为它会有效地放大脚本中产生错误的点，从而可以非常快速地指出代码中有问题的潜在区域（记住：如果异常导致脚本终止，则事务被自动回滚）。

    异常模式另一个非常有用的是，相比传统 PHP 风格的警告，可以更清晰地构建自己的错误处理，而且比起静默模式和显式地检查每种数据库调用的返回值，异常模式需要的代码/嵌套更少。

### 创建 PDO 实例并设置错误模式

```
<?php
$dsn = 'mysql:dbname=testdb;host=127.0.0.1';
$user = 'dbuser';
$password = 'dbpass';

try {
    $dbh = new PDO($dsn, $user, $password);
    $dbh->setAttribute(PDO::ATTR_ERRMODE, PDO::ERRMODE_EXCEPTION);
} catch (PDOException $e) {
    echo 'Connection failed: ' . $e->getMessage();
}

?>

```

**注意：** 不管当前是否设置了 PDO::ATTR_ERRMODE ，如果连接失败，PDO::__construct() 将总是抛出一个 PDOException 异常。未捕获异常是致命的。

### 创建 PDO 实例并在构造函数中设置错误模式

```
<?php
$dsn = 'mysql:dbname=test;host=127.0.0.1';
$user = 'googleguy';
$password = 'googleguy';

/*
    使用 try/catch 围绕构造函数仍然有效，即使设置了 ERRMODE 为 WARNING，
    因为如果连接失败，PDO::__construct 将总是抛出一个  PDOException 异常。
*/
try {
    $dbh = new PDO($dsn, $user, $password, array(PDO::ATTR_ERRMODE => PDO::ERRMODE_WARNING));
} catch (PDOException $e) {
    echo 'Connection failed: ' . $e->getMessage();
    exit;
}

// 这里将导致 PDO 抛出一个 E_WARNING 级别的错误，而不是 一个异常 （当数据表不存在时）
$dbh->query("SELECT wrongcolumn FROM wrongtable");
?>

```

以上例程会输出：

```
Warning: PDO::query(): SQLSTATE[42S02]: Base table or view not found: 1146 Table 'test.wrongtable' doesn't exist in
/tmp/pdo_test.php on line 18
add a note add a note

```



