# PDO::setAttribute



PDO::setAttribute — 设置属性(PHP 5 &gt;= 5.1.0, PECL pdo &gt;= 0.1.0)

## 说明

### 语法

```
bool PDO::setAttribute ( int $attribute , mixed $value )

```

设置数据库句柄属性。下面列出了一些可用的通用属性；有些驱动可能使用另外的特定属性。

*   _PDO::ATTR_CASE_：强制列名为指定的大小写。

    *   _PDO::CASE_LOWER_：强制列名小写。

    *   _PDO::CASE_NATURAL_：保留数据库驱动返回的列名。

    *   _PDO::CASE_UPPER_：强制列名大写。

*   _PDO::ATTR_ERRMODE_：错误报告。

    *   _PDO::ERRMODE_SILENT_： 仅设置错误代码。

    *   _PDO::ERRMODE_WARNING_: 引发 _E_WARNING_ 错误

    *   _PDO::ERRMODE_EXCEPTION_: 抛出 _exceptions_ 异常。

*   _PDO::ATTR_ORACLE_NULLS_ （在所有驱动中都可用，不仅限于Oracle）： 转换 NULL 和空字符串。

    *   _PDO::NULL_NATURAL_: 不转换。

    *   _PDO::NULL_EMPTY_STRING_： 将空字符串转换成 **`NULL`**。

    *   _PDO::NULL_TO_STRING_: 将 NULL 转换成空字符串。

*   _PDO::ATTR_STRINGIFY_FETCHES_: 提取的时候将数值转换为字符串。 需要 _bool_。

*   _PDO::ATTR_STATEMENT_CLASS_： 设置从PDOStatement派生的用户提供的语句类。 不能用于持久的PDO实例。 需要 _array(string 类名, array(mixed 构造函数的参数))_。

*   _PDO::ATTR_TIMEOUT_： 指定超时的秒数。并非所有驱动都支持此选项，这意味着驱动和驱动之间可能会有差异。比如，SQLite等待的时间达到此值后就放弃获取可写锁，但其他驱动可能会将此值解释为一个连接或读取超时的间隔。 需要 int 类型。

*   _PDO::ATTR_AUTOCOMMIT_ （在OCI，Firebird 以及 MySQL中可用）： 是否自动提交每个单独的语句。

*   _PDO::ATTR_EMULATE_PREPARES_ 启用或禁用预处理语句的模拟。 有些驱动不支持或有限度地支持本地预处理。使用此设置强制PDO总是模拟预处理语句（如果为 **`TRUE`** ），或试着使用本地预处理语句（如果为 **`FALSE`**）。如果驱动不能成功预处理当前查询，它将总是回到模拟预处理语句上。 需要 _bool_ 类型。

*   _PDO::MYSQL_ATTR_USE_BUFFERED_QUERY_ （在MySQL中可用）： 使用缓冲查询。

*   _PDO::ATTR_DEFAULT_FETCH_MODE_： 设置默认的提取模式。关于模式的说明可以在 _PDOStatement::fetch()_ 文档找到。

## 返回值

成功时返回 TRUE， 或者在失败时返回 FALSE。

