# PDOStatement::bindParam



PDOStatement::bindParam — 绑定一个参数到指定的变量名(PHP 5 &gt;= 5.1.0, PECL pdo &gt;= 0.1.0)

## 说明

### 语法

```
bool PDOStatement::bindParam ( mixed $parameter , mixed &$variable [, int $data_type = PDO::PARAM_STR [, int $length [, mixed $driver_options ]]] )

```

绑定一个PHP变量到用作预处理的SQL语句中的对应命名占位符或问号占位符。 不同于 PDOStatement::bindValue() ，此变量作为引用被绑定，并只在 PDOStatement::execute() 被调用的时候才取其值。

大多数参数是输入参数，即，参数以只读的方式用来建立查询。一些驱动支持调用存储过程并作为输出参数返回数据，一些支持作为输入/输出参数，既发送数据又接收更新后的数据。

## 参数

**parameter**
参数标识符。对于使用命名占位符的预处理语句，应是类似 :name 形式的参数名。对于使用问号占位符的预处理语句，应是以1开始索引的参数位置。

**variable**
绑定到 SQL 语句参数的 PHP 变量名。

**data_type**
使用 PDO::PARAM_* 常量明确地指定参数的类型。要从一个存储过程中返回一个 INOUT 参数，需要为 data_type 参数使用按位或操作符去设置 PDO::PARAM_INPUT_OUTPUT 位。

**length**
预分配提示。

**driverdata**
数据类型的长度。为表明参数是一个存储过程的 OUT 参数，必须明确地设置此长度。

**driver_options**

## 返回值

成功时返回 TRUE， 或者在失败时返回 FALSE。

## 实例

### 执行一条使用命名占位符的预处理语句

```
<?php
/* 通过绑定的 PHP 变量执行一条预处理语句  */
$calories = 150;
$colour = 'red';
$sth = $dbh->prepare('SELECT name, colour, calories
    FROM fruit
    WHERE calories < :calories AND colour = :colour');
$sth->bindParam(':calories', $calories, PDO::PARAM_INT);
$sth->bindParam(':colour', $colour, PDO::PARAM_STR, 12);
$sth->execute();
?>

```

### 执行一条使用问号占位符的预处理语句

```
<?php
/*  通过绑定的 PHP 变量执行一条预处理语句 */
$calories = 150;
$colour = 'red';
$sth = $dbh->prepare('SELECT name, colour, calories
    FROM fruit
    WHERE calories < ? AND colour = ?');
$sth->bindParam(1, $calories, PDO::PARAM_INT);
$sth->bindParam(2, $colour, PDO::PARAM_STR, 12);
$sth->execute();
?>

```

### 使用 INOUT 参数调用一个存储过程

```
<?php
/* 使用 INOUT 参数调用一个存储过程 */
$colour = 'red';
$sth = $dbh->prepare('CALL puree_fruit(?)');
$sth->bindParam(1, $colour, PDO::PARAM_STR|PDO::PARAM_INPUT_OUTPUT, 12);
$sth->execute();
print("After pureeing fruit, the colour is: $colour");
?>

```



