# PDOStatement::rowCount



PDOStatement::rowCount — 返回受上一个 SQL 语句影响的行数(PHP 5 &gt;= 5.1.0, PECL pdo &gt;= 0.1.0)

## 说明

### 语法

```
int PDOStatement::rowCount ( void )

```

PDOStatement::rowCount() 返回上一个由对应的 PDOStatement 对象执行DELETE、 INSERT、或 UPDATE 语句受影响的行数。

如果上一条由相关 PDOStatement 执行的 SQL 语句是一条 SELECT 语句，有些数据可能返回由此语句返回的行数。但这种方式不能保证对所有数据有效，且对于可移植的应用不应依赖于此方式。

## 返回值

返回行数。

## 实例

### 返回删除的行数

PDOStatement::rowCount() 返回受 DELETE、INSERT、 或 UPDATE 语句影响的行数。

```
<?php
/*  从 FRUIT 数据表中删除所有行 */
$del = $dbh->prepare('DELETE FROM fruit');
$del->execute();

/*  返回被删除的行数 */
print("Return number of rows that were deleted:\n");
$count = $del->rowCount();
print("Deleted $count rows.\n");
?>

```

以上实例输出：

```
Return number of rows that were deleted:
Deleted 9 rows.

```

### 计算由一个 SELECT 语句返回的行数

对于大多数数据库，PDOStatement::rowCount() 不能返回受一条 SELECT 语句影响的行数。替代的方法是，使用 PDO::query() 来发出一条和原打算中的SELECT语句有相同条件表达式的 SELECT COUNT(*) 语句，然后用 PDOStatement::fetchColumn() 来取得返回的行数。这样应用程序才能正确执行。

```
<?php
$sql = "SELECT COUNT(*) FROM fruit WHERE calories > 100";
if ($res = $conn->query($sql)) {

    /* 检查符合 SELECT 语句的行数 */
  if ($res->fetchColumn() > 0) {

        /* 发出一条真正的 SELECT 语句并操作返回的结果 */
         $sql = "SELECT name FROM fruit WHERE calories > 100";
       foreach ($conn->query($sql) as $row) {
           print "Name: " .  $row['NAME'] . "\n";
         }
    }
    /* 没有匹配的行 -- 执行其他 */
  else {
      print "No rows matched the query.";
    }
}

$res = null;
$conn = null;
?>

```

以上实例输出结果为：

```
apple
banana
orange
pear

```



