# MATLAB数据导出 - Matlab教程

在MATLAB中的数据导出意味着写入文件。 MATLAB允许你使用数据在另一个应用程序读取ASCII文件。对于这一点，MATLAB提供了多种数据输出选项。

您可以创建以下类型的文件：

*   矩形，分隔的ASCII数据文件从一个数组。

*   日记或日志文件的按键和文本输出。

*   专业的ASCII文件，如fprintf使用低层函数。

*   MEX文件来访问你的C/ C + +或Fortran程序写入到一个特定的文本文件格式。

除此之外，你也可以将数据导出到电子表格。

导出数字阵列作为分隔符的ASCII数据文件的方法有两种：

*   使用 save函数及指定的ASCII限定符

*   使用dlmwrite函数

使用save函数的语法是：

```
save my_data.out num_array -ASCII
```

其中，my_data.out定界ASCII创建的数据文件，num_array是一个数字的阵列和ASCIIis符。

语法用dlmwrite函数是：

```
dlmwrite('my_data.out', num_array, 'dlm_char')
```

其中，my_data.out 定界ASCII创建的数据文件，是一个num_array 数字阵列和 dlm_char 分隔符。

## 例子

下面的例子演示了这一概念。创建一个脚本文件，并输入下面的代码：

```
num_array = [ 1 2 3 4 ; 4 5 6 7; 7 8 9 0];
save array_data1.out num_array -ASCII;
type array_data1.out
dlmwrite('array_data2.out', num_array, ' ');
type array_data2.out
```

当您运行该文件，它会显示以下结果：

```
   1.0000000e+00   2.0000000e+00   3.0000000e+00   4.0000000e+00
   4.0000000e+00   5.0000000e+00   6.0000000e+00   7.0000000e+00
   7.0000000e+00   8.0000000e+00   9.0000000e+00   0.0000000e+00

1 2 3 4
4 5 6 7
7 8 9 0

```

请注意 save ASCII命令和dlmwrite 命令不起作用单元阵列作为输入。要创建一个分隔的ASCII文件，你可以从一个单元数组的内容

*   要么，转换单元阵列一个矩阵使用cell2mat函数，

*   或导出单元阵列，使用低级别的文件I/O函数。

如果使用SAVE功能写一个字符数组的ASCII文件，它等价 ASCII码字符写入到文件中。

例如，让我们写的字'hello'的文件：

```
h = 'hello';
save textdata.out h -ascii
type textdata.out
```

MATLAB执行上面的语句，并显示以下结果：

```
1.0400000e+02   1.0100000e+02   1.0800000e+02   1.0800000e+02   1.1100000e+02

```

这是字符的字符串'hello'，8位ASCII格式。

## 写到日记文件

日记文件的活动日志MATLAB的会话。日记函数创建您的会话在磁盘文件的精确副本，不包括图形。

要打开的日记功能，输入：

```
diary
```

或者，您可以给日志文件的名字，说：

```
diary logdata.out
```

要关闭的日记函数：

```
diary off
```

可以在文本编辑器中打开日记文件。

## 低级别的I/O数据导出到文本数据文件

到目前为止，我们已经导出数字阵列。然而可能需要创建其他文本文件，包括组合的数字和字符数据，非矩形输出文件，或文件中使用非ASCII编码方案。为了这些目的，MATLAB提供低级别的fprintf函数。

在低级别的I/O文件活动，在导出之前需要用fopen函数打开或创建一个文件，得到的文件标识符。默认情况下，fopen打开一个文件进行只读访问。你应该指定写入的权限或追加，如'w'或'a'。

处理文件后，你需要关闭它，可使用 fclose(fid) 函数。

下面的例子演示了这一概念：

## 例子

创建一个脚本文件，并键入下面的代码：

```
% create a matrix y, with two rows
x = 0:10:100;
y = [x; log(x)];

% open a file for writing
fid = fopen('logtable.txt', 'w');

% Table Header
fprintf(fid, 'Log     Function

');

% print values in column order
% two values appear on each row of the file
fprintf(fid, '%f    %f
', y);
fclose(fid);
% display the file created
type logtable.txt
```

当您运行该文件，它会显示以下结果：

```
Log     Function

0.000000    -Inf
10.000000    2.302585
20.000000    2.995732
30.000000    3.401197
40.000000    3.688879
50.000000    3.912023
60.000000    4.094345
70.000000    4.248495
80.000000    4.382027
90.000000    4.499810
100.000000    4.605170
```

 