# Swift 基本语法

在上一章节中我们已经讲到如何创建 Swift 语言的 "Hello, World!" 程序。现在我们来复习下。

如果创建的是 OS X playground 需要引入 Cocoa ：

```
import Cocoa

/* 我的第一个 Swift 程序 */
var myString = "Hello, World!"

print(myString)

```

如果我们想创建 iOS playground 则需要引入 UIKit :

```
import UIKit
var myString = "Hello, World!"
print(myString)

```

执行以上程序，输出结果为：

```
Hello, World! 

```

以上代码即为 Swift 程序的基本结构，接下来我们来详细说明结构的组成部分。

## Swift 引入

我们可以使用 **import** 语句来引入任何的 Objective-C 框架（或 C 库）到 Swift 程序中。例如 **import cocoa** 语句导入了使用了 Cocoa 库和API，我们可以在 Swift 程序中使用他们。

Cocoa 本身由 Objective-C 语言写成，Objective-C 又是 C 语言的严格超集，所以在 Swift 应用中我们可以很简单的混入 C 语言代码，甚至是 C++ 代码。

## Swift 标记

Swift 程序由多种标记组成，标记可以是单词，标识符，常量，字符串或符号。例如以下 Swift 程序由三种标记组成：

```
print("test!")
标记是：单词、符号
print
(
   "test!"
)

```

## 注释

Swift的注释与C语言极其相似，单行注释以两个反斜线开头：

```
//这是一行注释

```

多行注释以/*开始，以*/结束:

```
/* 这也是一条注释，
但跨越多行 */

```

与 C 语言的多行注释有所不同的是，Swift 的多行注释可以嵌套在其他多行注释内部。写法是在一个多行注释块内插入另一个多行注释。第二个注释块封闭时，后面仍然接着第一个注释块：

```
/* 这是第一个多行注释的开头

/* 这是嵌套的第二个多行注释 */

这是第一个多行注释的结尾 */

```

多行注释的嵌套是你可以更快捷方便的注释代码块，即使代码块中已经有了注释。

## 分号

与其它语言不同的是，Swift不要求在每行语句的结尾使用分号(;)，但当你在同一行书写多条语句时，必须用分号隔开：

```
import Cocoa
/* 我的第一个 Swift 程序 */
var myString = "Hello, World!"; print(myString)

```

## 标识符

标识符就是给变量、常量、方法、函数、枚举、结构体、类、协议等指定的名字。构成标识符的字母均有一定的规范，Swift语言中标识符的命名规则如下：

*   区分大小写，Myname与myname是两个不同的标识符；

*   标识符首字符可以以下划线（_）或者字母开始，但不能是数字；

*   标识符中其他字符可以是下划线（_）、字母或数字。

例如： userName、User_Name、_sys_val、身高等为合法的标识符，而2mail、room#和class为非法的标识符。

**注意:**Swift中的字母采用的是Unicode编码[1]。Unicode叫做统一编码制，它包含了亚洲文字编码，如中文、日文、韩文等字符，甚至是我们在聊天工具中使用的表情符号

如果一定要使用关键字作为标识符，可以在关键字前后添加重音符号（`），例如：

## 关键字

关键字是类似于标识符的保留字符序列，除非用重音符号（`）将其括起来，否则不能用作标识符。关键字是对编译器具有特殊意义的预定义保留标识符。常见的关键字有以下4种。

### 与声明有关的关键字

| class | deinit | enum | extension |
|:--- |:--- |:--- |:--- |
| func | import | init | internal |
| let | operator | private | protocol |
| public | static | struct | subscript |
| typealias | var |

### 与语句有关的关键字

| break | case | continue | default |
|:--- |:--- |:--- |:--- |
| do | else | fallthrough | for |
| if | in | return | switch |
| where | while |

### 表达式和类型关键字

| as | dynamicType | false | is |
|:--- |:--- |:--- |:--- |
| nil | self | Self | super |
| true | _COLUMN_ | _FILE_ | _FUNCTION_ |
| _LINE_ |

### 在特定上下文中使用的关键字

| associativity | convenience | dynamic | didSet |
|:--- |:--- |:--- |:--- |
| final | get | infix | inout |
| lazy | left | mutating | none |
| nonmutating | optional | override | postfix |
| precedence | prefix | Protocol | required |
| right | set | Type | unowned |
| weak | willSet |

## Swift 空格

Swift语言并不是像C/C++，Java那样完全忽视空格，Swift对空格的使用有一定的要求，但是又不像Python对缩进的要求那么严格。

在Swift中，运算符不能直接跟在变量或常量的后面。例如下面的代码会报错：

```
let a= 1 + 2

```

错误信息是：

```
error: prefix/postfix '=' is reserved
```

意思大概是等号直接跟在前面或后面这种用法是保留的。

下面的代码还是会报错（继续注意空格）：

```
let a = 1+ 2

```

错误信息是：

```
error: consecutive statements on a line must be separated by ';'
```

这是因为Swift认为到1+这个语句就结束了，2就是下一个语句了。

只有这样写才不会报错：

```
let a = 1 + 2;  // 编码规范推荐使用这种写法
let b = 3+4 // 这样也是OK的

```

## Swift 字面量

所谓字面量，就是指像特定的数字，字符串或者是布尔值这样，能够直接了当地指出自己的类型并为变量进行赋值的值。比如在下面：

```
42                 // 整型字面量
3.14159            // 浮点型字面量
"Hello, world!"    // 字符串型字面量
true               // 布尔型字面量

```

