# LISP - 文件I/O - Lisp教程

我们已经了解如何使用标准的输入和输出是由Common Lisp处理的参数。所有这些函数读取和写入文本文件和二进制文件。唯一不同的是在这种情况下，我们使用流不是标准输入或输出，但对于写入或读取文件的特定目的的流创建的。

在本章中，我们将看到的LISP如何创建，打开，关闭文本或二进制文件的数据存储。

文件代表一个字节序列，如果它是一个文本文件或二进制文件。本章将引导完成重要的功能/宏的文件管理。

## 打开文件

可以使用open 函数来创建一个新文件或打开一个现有的文件。这是最基本的功能为打开一个文件。然而，with-open-file通常更方便，更常用，因为我们将在本节后面看。

当一个文件被打开，一个流对象被创建来代表它在LISP环境。流上的所有操作基本上等同于操作上的文件。

open 函数语法是：

```
open filename &key :direction :element-type :if-exists :if-does-not-exist :external-format

```

那么,

*   filename 参数是要打开或创建的文件的名称。

*   keyword 参数指定的数据流和错误处理方式的类型。

*   :direction keyword 指定的流是否应处理的输入，输出，或两者兼而有之，它采用下列值：

    *   :input - 用于输入流（默认值）

    *   :output - 输出流

    *   :io - 双向流

    *   :probe - 只是检查一个文件是否存在;该流被打开，然后关闭。

*   **:element-type** 指定事务单元的流类型。

*   **:if-exists** 参数指定要采取的操作，如果 :direction 是 :output or :io和指定的名称已存在的文件。如果方向是direction 为 :input 或 :probe，则忽略此参数。它采用下列值：

    *   :error - 它发出错误信号。

    *   :new-version - 它将创建一个具有相同名称但大版本号的新文件。

    *   :rename - 它重命名现有的文件。

    *   :rename-and-delete - 它重命名现有的文件，然后将其删除。

    *   :append - 它追加到现有文件。

    *   :supersede - 它将取代现有的文件。

    *   nil - 它不创建一个文件甚至流只是返回零表示失败。

*   **:if-does-not-exist** 参数指定，如果指定名称的文件已经不存在应采取的操作。它采用下列值：

    *   :error - 它发出错误信号。

    *   :create - 它创建具有指定名称的空文件，然后使用它。

    *   nil - 它不创建一个文件或流，而是简单地返回nil表示失败。

*   :external-format 参数指定用于表示文件的字符的实施认可制度

例如，可以打开一个名为myfile.txt的存储在/ tmp文件夹的文件：

```
(open "/tmp/myfile.txt")

```

## 写入和读取文件

with-open-file允许读取或写入到一个文件中，用与读/写事务相关联的流变量。一旦这项工作完成后，它会自动关闭文件。它使用极为方便。

它的语法如下：

```
with-open-file (stream filename {options}*)
       {declaration}* {form}*

```

*   **filename** 是要打开的文件的名称;它可以是一个字符串，一个路径，或一个流。

*   **options** 就像keyword 参数给函数打开的一样。

示例 1

创建一个名为main.lisp一个新的源代码文件，并在其中输入如下代码：

```
(with-open-file (stream "/tmp/myfile.txt" :direction :output)
  (format stream "Welcome to Tutorials Yiibai!")
  (terpri stream)
  (format stream "This is a tutorials database")
  (terpri stream)
  (format stream "Submit your Tutorials, White Papers and Articles into our Tutorials   Directory."))

```

请注意，在前面的章节，如，terpri和format讨论的所有输入输出函数正在编写到创建的文件。

当执行代码，它不返回任何东西;然而，数据被写入到该文件中。 :direction :output关键字可以做到这一点。

不过，我们可以使用read-line函数从这个文件中读取。

**实例 2**

创建一个名为main.lisp一个新的源代码文件，并在其中输入如下代码：

```
(let ((in (open "/tmp/myfile.txt" :if-does-not-exist nil)))
  (when in
    (loop for line = (read-line in nil)
         while line do (format t "~a~%" line))
    (close in)))

```

当执行代码，它返回以下结果：

```
Welcome to Tutorials Yiibai!
This is a tutorials database
Submit your Tutorials, White Papers and Articles into our Tutorials   Directory.

```

## 关闭文件

close函数关闭一个流。

 