# LISP - 结构 - Lisp教程

结构是用户定义的数据类型，它让用户可以合并不同种类的数据项。

结构被用于表示记录。假设要跟踪图书馆中的书籍。可能希望跟踪了解每本书的以下属性：

*   标题 - Title

*   作者 - Author

*   科目 - Subject

*   书籍编号 - Book ID

## 定义一个结构

LISP的defstruct宏允许定义一个抽象的记录结构。defstruct语句定义了一个新的数据类型，项目结构中不止一个成员。

讨论defstruct宏的格式，编写本书的结构的定义。可以定义本书的结构为：

```
(defstruct book 
  title 
  author 
  subject 
  book-id 
 )
```

请注意:

*   上述声明创建一个本书结构有四个命名组件。因此，创建的每一个本书将是这个结构的对象。

*   它定义了一个名为book-title，book-subject，book-book-id的书籍，这将需要一个参数，书的结构，并且将返回的字段标题，作者，主题和本书的book-book-id对象。这些函数被称为接入功能。

*   符号书成为一个数据类型，它可以使用typep谓词检查。

*   也将命名为book-p隐函数，这是一个谓词，将为true，如果它的参数是本、书，则返回false。

*   另一个名为make-book 隐函数将被创建，这是一种构造方法，其中，当被调用时，将创建一个数据结构具有四个组件，适于与所述接入功能的使用。

*   #S语法指的是一个结构，可以用它来读取或打印一本书的实例

*   copy-book书本参数还定义了隐函数。这需要书的对象，并创建另一个书的对象，这是第一个副本。调用此函数复印机功能。

*   可以使用setf改变书籍的组成结构，例如

```
(setf (book-book-id book3) 100)
```

**示例**

创建一个名为main.lisp一个新的源代码文件，并在其中输入如下代码：

```
(defstruct book 
  title 
  author 
  subject 
  book-id 
 )
( setq book1 (make-book :title "C Programming"
                       :author "Nuha Ali" 
                       :subject "C-Programming Tutorial"
                       :book-id "478"))
( setq book2 (make-book :title "Telecom Billing"
                       :author "Zara Ali" 
                       :subject "C-Programming Tutorial"
                       :book-id "501")) 
(write book1)
(terpri)
(write book2)
(setq book3( copy-book book1))
(setf (book-book-id book3) 100) 
(terpri)
(write book3)
```

当执行代码，它返回以下结果：

```
#S(BOOK :TITLE "C Programming" :AUTHOR "Nuha Ali" :SUBJECT "C-Programming Tutorial" :BOOK-ID "478")
#S(BOOK :TITLE "Telecom Billing" :AUTHOR "Zara Ali" :SUBJECT "C-Programming Tutorial" :BOOK-ID "501")
#S(BOOK :TITLE "C Programming" :AUTHOR "Nuha Ali" :SUBJECT "C-Programming Tutorial" :BOOK-ID
```

 