# 命令行参数 - Objective-C教程

Objective-C程序是可以传递一些值在命令行执行时。这些值被称为命令行参数，很多时候他们在程序中非常重要，尤其是当要控制程序从外面而不是里面的代码硬编码这些值。

使用命令行参数的处理 main() 函数参数argc 指传递的参数个数和argv[]是一个指针数组，指向每一个参数传递给程序。下面是一个简单的例子，检查是否有提供任何参数命令行，并采取相应操作：

```
#import <Foundation/Foundation.h>

int main( int argc, char *argv[] )  
{
   if( argc == 2 )
   {
      NSLog(@"The argument supplied is %s
", argv[1]);
   }
   else if( argc > 2 )
   {
      NSLog(@"Too many arguments supplied.
");
   }
   else
   {
      NSLog(@"One argument expected.
");
   }
}
```

当上面的代码编译和执行一个参数为 “testing”，它会产生以下结果。

```
2013-09-13 03:01:17.333 demo[7640] The argument supplied is testing

```

当上面的代码编译和执行两个参数，说testing1 testing2，它会产生以下结果。

```
2013-09-13 03:01:18.333 demo[7640] Too many arguments supplied.

```

当上面的代码编译和执行不传递任何参数的情况下，它会产生以下结果。

```
2013-09-13 03:01:18.333 demo[7640] One argument expected

```

应该说明 argv[0] 持有程序的名称本身 而argv[1]是一个指针，第一个命令行参数提供，*argv[n] 是最后一个参数。 argc 如果未提供任何参数，将是一个，否则，如果传递一个参数，则argc 设置为2。

通过所有的命令行参数用空格隔开，但如果参数本身有一个空间，那么就可以通过这样的参数，把双引号内“或单引号''。让我们重新写上面的例子再次，我们将打印程序的名称，并把双引号内，我们也通过一个命令行参数：

```
#import <Foundation/Foundation.h>

int main( int argc, char *argv[] )  
{
   NSLog(@"Program name %s
", argv[0]);

   if( argc == 2 )
   {
      NSLog(@"The argument supplied is %s
", argv[1]);
   }
   else if( argc > 2 )
   {
      NSLog(@"Too many arguments supplied.
");
   }
   else
   {
      NSLog(@"One argument expected.
");
   }
   return 0;
}
```

当上面的代码编译和执行一个参数用空格分开，但双引号内为 “Testing1 Testing2”，它会产生以下结果。

```
2013-09-14 04:07:57.305 demo[8534] Program name demo
2013-09-14 04:07:57.305 demo[8534] The argument supplied is Testing1 Testing 2
```

