# Objective-C 类&对象 - Objective-C教程

Objective-C编程语言的主要目的是增加面向对象的 C++编程语言，类是核心支持面向对象编程及 Objective-C 的特点，通常被称为用户定义的类型。

类是用来指定对象的形式，它结合了数据表示和方法操纵这些数据转换成一个整齐的包。在一个类的数据和方法，被称为类的成员。

## Objective-C的特点

*   类定义在两个不同的部分，即 @interface 和 @implementation.

*   几乎所有东西都以对象的形式。

*   对象接收消息和对象通常被称为接收器。

*   对象包含实例变量。

*   对象和实例变量的范围。

*   类隐藏对象的实现。

*   属性是用来提供访问其他类的类的实例变量。

## Objective-C的类定义：

当定义一个类，定义的数据类型的结构。 这实际上并不定义任何数据，但它定义的类的名字的意思是什么，即是什么类的对象将包括这样一个对象上执行什么操作可以。

类定义开始用关键字 @interface 接口（类）的名称和类主体，由一对花括号括起来。 Objective-C中所有的类都派生自基类NSObject。它是所有的Objective-C类的超类。它提供了基本的方法，如内存分配和初始化。例如，我们定义框数据类型使用关键字 class 如下：

```
@interface Box:NSObject
{
    //Instance variables
    double length;   // Length of a box
    double breadth;  // Breadth of a box
}
@property(nonatomic, readwrite) double height; // Property

@end
```

实例变量是私有的，只能访问内部类实现。

## Objective-C 对象分配和初始化：

一个类提供对象的图纸，所以基本上是一个从一个类对象被创建。我们声明一个类的对象的排序完全相同的声明，我们基本类型的变量声明。下面的语句声明了两个对象，Box类：

```
Box box1 = [[Box alloc]init];     // Create box1 object of type Box
Box box2 = [[Box alloc]init];     // Create box2 object of type Box
```

两个对象box1和box2 都会有自己的数据成员的副本。

## 访问的数据成员：

一个类的对象的属性可以直接使用成员访问运算符（.）访问。让我们来尝试下面的例子：

```
#import <Foundation/Foundation.h>

@interface Box:NSObject
{
    double length;   // Length of a box
    double breadth;  // Breadth of a box
    double height;   // Height of a box
}
@property(nonatomic, readwrite) double height; // Property

-(double) volume;

@end

@implementation Box

@synthesize height; 

-(id)init
{
   self = [super init];
   length = 1.0;
   breadth = 1.0;
   return self;
}

-(double) volume
{
   return length*breadth*height;
}

@end

int main( )
{
   NSAutoreleasePool * pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];    
   Box *box1 = [[Box alloc]init];    // Create box1 object of type Box
   Box *box2 = [[Box alloc]init];    // Create box2 object of type Box

   double volume = 0.0;     // Store the volume of a box here

   // box 1 specification
   box1.height = 5.0; 

   // box 2 specification
   box2.height = 10.0;

   // volume of box 1
   volume = [box1 volume];
   NSLog(@"Volume of Box1 : %f", volume);
   // volume of box 2
   volume = [box2 volume];
   NSLog(@"Volume of Box2 : %f", volume);
   [pool drain];
   return 0;
}
```

让我们编译和运行上面的程序，这将产生以下结果：

```
2013-09-22 21:25:33.314 ClassAndObjects[387:303] Volume of Box1 : 5.000000
2013-09-22 21:25:33.316 ClassAndObjects[387:303] Volume of Box2 : 10.000000

```

## 属性：

Objective-C中引入的属性，以确保类的实例变量可以在类的外部访问。

各部分属性声明如下。

*   属性由@property开始，这是一个关键字
*   其次是访问指示符，非原子或原子，读写或只读强，unsafe_unretained 或弱。变化根据不同的变量。对于任何类型的指针，我们可以使用强大或unsafe_unretained。同样，对于其他类型，我们可以使用读写或只读。
*   其次是数据类型的变量。
*   最后，我们必须以分号结束的属性名称。
*   我们可以在实现类中添加合成语句。但在最新的Xcode，合成部分XCode在生成，需要不包括合成语句。

这是唯一可能的属性，我们可以访问类的实例变量。其实内部的属性创建getter和setter方法​​。

例如，让我们假设我们有一个属性@property (nonatomic ,readonly ) BOOL isDone。有如下图所示，创建 getter 和 setter 方法​​。

```
-(void)setIsDone(BOOL)isDone;
-(BOOL)isDone;
```

 