# Objective-C 扩展 - Objective-C教程

一个类扩展到一个类别具有某些相似之处，但它只能被添加一个类到源代码在编译时（同时类的编译类扩展）。

声明的方法的一类扩展为原来的类在执行块实现，所以不能，例如，声明一个类扩展一个框架类，如Cocoa 或Cocoa Touch类像NSString。

扩展实际上是类别无类别名称。它通常被称为匿名类别。

声明扩展的语法使用@ interface关键字，就像一个标准的 Objective-C类描述，但并不表示任何从子类继承。相反，它只是增加了括号，如下图所示

```
@interface ClassName ()

@end
```

## 扩展特性

*   扩展可以不声明任何类别，只为类的源代码，我们有原来的执行。

*   私有方法和私有变量，只有特定的类添加一个扩展。

*   扩展内声明的任何方法或变量，不能访问，即使继承类。

## 扩展示例

创建一个类 SampleClass，具有扩展名。在扩展，让我们一个私有变量 internalID。

然后，让我们的有一个方法的返回外部ID getExternalID 处理该 internalID。

示例如下所示：

```
#import <Foundation/Foundation.h>

@interface SampleClass : NSObject
{
    NSString *name;
}

- (void)setInternalID;
- (NSString *)getExternalID;

@end

@interface SampleClass()
{
    NSString *internalID;
}

@end

@implementation SampleClass

- (void)setInternalID{
    internalID = [NSString stringWithFormat: 
    @"UNIQUEINTERNALKEY%dUNIQUEINTERNALKEY",arc4random()%100];
}

- (NSString *)getExternalID{
    return [internalID stringByReplacingOccurrencesOfString: 
    @"UNIQUEINTERNALKEY" withString:@""];
}

@end

int main(int argc, const char * argv[])
{
    NSAutoreleasePool * pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];
    SampleClass *sampleClass = [[SampleClass alloc]init];
    [sampleClass setInternalID];
    NSLog(@"ExternalID: %@",[sampleClass getExternalID]);        
    [pool drain];
    return 0;
}
```

现在，当我们编译并运行程序，我们会得到以下的结果。

```
2013-09-22 21:18:31.754 Extensions[331:303] ExternalID: 51

```

在上面的例子中，我们可以看到，internalID 并不直接返回。在这里，我们删除 UNIQUEINTERNALKEY，只会让剩余值给方法getExternalID。

上面的例子只是使用了字符串操作，但它可以有许多功能，如，加密/解密等。

