# Socket辅助函数 - Socket编程



本教程介绍socket编程时使用的所有辅助函数，及其他辅助函数的端口和服务，元网络字节顺序的教程。

## _write_ 函数:

write函数尝试写入n字节字节从缓冲区buf中相关的文件打开文件描述符，fildes指向。

也可以使用send()函数将数据发送到另一个进程。
 

```
#include &lt;unistd.h&gt;

int write(int fildes, const void *buf, int nbyte);

```


成功完成后，write()返回fildes的文件实际写入的字节数。这个数字是永远不会大于nbyte。否则，则返回-1

## 参数:

*   **fildes:** 是socket函数返回一个套接字描述符。

*   **buf** 要发送的数据是一个指针。

*   **nbyte** 是要写入的字节数。如果nbyte是0，write()将返回0，如果该文件是一个普通文件，没有其他的结果，否则，结果是不确定的。

## _read_ 函数:

读函数试图打开文件描述符，fildes的相关的文件，到缓冲区buf指向读nbyte字节。

还可以使用的recv（）函数来读取数据到另一个进程。
 

```
#include &lt;unistd.h&gt;

int read(int fildes, const void *buf, int nbyte);

```


成功完成后，write()返回fildes文件实际写入的字节数。这个数字是永远不会大于nbyte。否则，则返回-1。

## 参数:

*   **fildes: **是socket函数返回一个套接字描述符。

*   **buf** 缓冲区读取信息..

*   **nbyte** 是要读取的字节数。

## _fork_ 函数:

fork函数创建一个新的进程。新进程称为子进程调用进程（父进程）的完全相同的副本。子进程继承父进程的许多属性。
 

```
#include &lt;sys/types.h&gt;
#include &lt;unistd.h&gt;

int fork(void);

```


成功完成后，fork()返回0到子进程和父进程返回子进程的进程ID。否则返回-1给父进程，没有子进程被创建并设置errno以指示错误。

## 参数:

*   **void:** 不需要任何参数是必需。

## _bzero_ 函数:

_bzero_ 函数的地方nbyte空字节的字符串s。这个函数将被用于设置具有空值的所有套接字结构。
 

```
 void bzero(void *s, int nbyte);

```


此函数不返回任何东西（无返回值）。

## 参数:

*   **s:** 指定字符串必须用空字节填充。这将是一个指向套接字的结构变量

*   **nbyte:** 指定使用null值填充字节的数量。这将是套接字结构的大小。

## _bcmp_ 函数:

_bcmp_ 函数比较字节字符串s1的针对字节字符串s2。两个字符串都被假定为nbyte字节长。
 

```
int bcmp(const void *s1, const void *s2, int nbyte);

```


此功能如果两个字符串相同，则返回0，否则为1。 nbyte为0时bcmp()函数总是返回0 。

## 参数:

*   **s1:** 指定要比较的第一个字符串。

*   **s2:** 指定要比较的第二个字符串。

*   **nbyte:** 指定的字节数进行比较。

## _bcopy_ 函数:

_bcopy_ 函数复制nbyte 个字节字符串s1到字符串s2。正确处理重叠的字符串。
 

```
void bcopy(const void *s1, void *s2, int nbyte);

```


此函数不返回任何值。

## 参数:

*   **s1:** 指定的源字符串。

*   **s2:** 指定目标字符串。

*   **nbyte:** 指定要复制的字节数。

## _memset_ 函数:

memset函数也可以用来设置结构变量，并以同样的方式作为 **bzero**.
 

```
void *memset(void *s, int c, int nbyte);

```


这个函数返回一个void指针，其实设定记忆体的指针，需要相应地释放。

## 参数:

*   **s:** 指定源设置。

*   **c:** 指定要设置的字符nbyte地方..

*   **nbyte:** 指定的字节数进行设置。

 