# Socket 端口和服务 - Socket编程



当一个客户端程序要连接服务器时，客户端必须有​​识别要连接的服务器的一种方式。因此客户端知道可以连接32位网络地址的主机服务器所在的主机。但是，客户端如何识别特定的服务器在该主机上运行的进程呢？

要解决的问题是要确定一个特定的服务器一台主机上运行的进程，TCP和UDP定义一组众所周知的端口。

对于我们的目的，端口将被定义为1024和65535之间的整数。这是因为所有小于1024的端口号被认为是众所周知的 - 例如telnet使用端口23，HTTP使用80，FTP使用21，依此类推。

在文件/etc/services中可以找到网络服务端口分配。如果你正在写你自己的服务器，那么必须小心分配一个端口连接到服务器。应该确保该端口应该没有被其他的服务器分配到（占用）。

它的做法通常指定端口大于5000。但也有许多机构写自己的服务器端口号大于5000。例如雅虎信使运行端口号为：5050，5060等SIP服务器上运行

## 端口和服务实例:

这里是一个小的服务和相关端口列表。可以找到最新的互联网端口和相关的服务列表 [IANA - TCP/IP Port Assignments](http://www.iana.org/assignments/port-numbers).

| **服务** | **端口号** | **服务描述** |
| --- | --- | --- |
| echo | 7 | UDP/TCP sends back what it receives |
| discard | 9 | UDP/TCP throws away input |
| daytime | 13 | UDP/TCP returns ASCII time |
| chargen | 19 | UDP/TCP returns characters |
| ftp | 21 | TCP file transfer |
| telnet | 23 | TCP remote login |
| smtp | 25 | TCP email |
| daytime | 37 | UDP/TCP returns binary time |
| tftp | 69 | UDP trivial file transfer |
| finger | 79 | TCP info on users |
| http | 80 | TCP World Wide Web |
| login | 513 | TCP remote login |
| who | 513 | UDP different info on users |
| Xserver | 6000 | TCP X windows (N.B. &gt;1023) |

## 端口服务功能:

UNIX提供了以下功能从/etc/services文件获取服务名称.

*   **struct servent *getservbyname(char *name, char *proto):** - 这个调用需要的服务名称和协议名称，并返回该服务对应的端口号。

*   **struct servent *getservbyport(int port, char *proto):** - 此调用需要的端口号和协议名称，并返回相应的服务名称。

每个函数的返回值是一个指针，指向的结构与下面的形式：


```
struct servent
{
  char  *s_name; 
  char  **s_aliases; 
  int   s_port;  
  char  *s_proto;
};

```


这里是成员字段的描述：

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| s_name | http | 这是官方的服务名称。例如SMTP，FTP POP3等。 |
| s_aliases | ALIAS | 其将存放服务别名的列表。大部分的时间将被设置为NULL。 |
| s_port | 80 | 这将有相关联的端口号。例如HTTP，为80。 |
| s_proto | TCP UDP | 这将被设置为所使用的协议。使用TCP或UDP网络服务。 |

 