# Socket 网络字节顺序 - Socket编程



不幸的是，所有的计算机的字节存储在相同的顺序组成的多字节值。请考虑，是由2个字节的一个16位的基于整数。有两种方法来存储这个值。

*   **Little Endian:** 在这个方案中，低位字节存储在起始地址（A）和高位字节存储的下一个地址(A + 1).

*   **Big Endian:** 在这个方案中的高位字节的开始地址（A），并存储在低位字节的下一个地址上存储(A+1).

因此，不同字节顺序的惯例，机器可以进行通信，互联网协议指定一个规范的字节顺序公约“在网络上传输的数据。这被称为网络字节顺序。

建立因特网套接字连接时，必须确保域sin_port和sin_addr成员sockaddr_in结构中的数据在网络字节顺序表示。

## 字节排序功能:

主机的内部表示，网络字节顺序之间转换数据的例程:

| 函数 | 描述 |
| --- | --- |
| htons() | Host to Network Short |
| htonl() | Host to Network Long |
| ntohl() | Network to Host Long |
| ntohs() | Network to Host Short |

下面是这些功能的更详细:

*   **unsigned short htons(unsigned short hostshort)** 
    此功能从主机字节顺序到网络字节顺序的16位（2字节）为单位批量转换。

*   **unsigned long htonl(unsigned long hostlong)** 
    此功能将32位（4字节）的数量从主机字节顺序到网络字节顺序。

*   **unsigned short ntohs(unsigned short netshort)** 
    此功能从网络字节顺序，16位（2字节）为单位批量转换为主机字节顺序。

*   **unsigned long ntohl(unsigned long netlong)**
    此功能将32位数量从网络字节顺序转换为主机字节顺序。

这些功能是在转换的源代码插入到调用程序中的宏和结果。在little-endian的机器代码将改变周围的值转换为网络字节顺序。在大端机器没有插入代码，因为没有需要的功能定义为空(null).

## 程序来确定主机字节顺序:

请将下面的代码在一个文件byteorder.c和，然后在机器上编译并运行它。

在这个例子中，我们两个字节值0x0102储存在短整型，然后看看在连续两个字节，c[0]（地址）和c[1]（地址A+1），以确定字节顺序。
 

```
#include &lt;stdio.h&gt;

int main(int argc, char **argv)
{
    union {
        short s;
        char c[sizeof(short)];
    }un;
    un.s = 0x0102;

    if (sizeof(short) == 2) {
        if (un.c[0] == 1 && un.c[1] == 2)
            printf("big-endian\n");
        else if (un.c[0] == 2 && un.c[1] == 1)
            printf("little-endian\n");
        else
            printf("unknown\n");
   } else{
        printf("sizeof(short) = %d\n", sizeof(short));
   }
   exit(0);
}

```


这个程序产生在奔腾机器上的输出如下：
 

```
$&gt; gcc byteorder.c
$&gt; ./a.out
little-endian
$&gt;
```


 