# D语言基本语法 - D语言教程

D语言是相当简单易学的，让我们开始创建我们的第一个D程序！

## 第一个D程序

让我们写一个简单的D程序。所有d文件将具有扩展名.d。所以，把下面的源代码保存在test.d文件中。

```
import std.stdio;

void main(string[] args)
{
   writeln("test!");
}
```

假设，D正确设置环境，让运行使用的编程：

```
$ dmd test.d
$ ./test
```

我们将得到下面的输出。

```
test

```

现在，让我们看到了D程序的基本结构，轻松了解D编程语言的基本构建块。

## 导入D中

程序库这是可重用的程序部分的集合，可以提供给我们的项目导入的帮助。在这里，我们导入了标准IO库，它提供了基本的I/O操作。 writeln这是用来在上述程序是在D的标准库函数。它是用于打印一行文本。在D库内容被分成模块，是基于他们打算执行的任务的类型。这个程序使用的唯一模块是std.stdio，它处理数据的输入和输出。

## main函数

主函数是在程序的开始，它决定执行和如何程序的其它部分应该被执行的顺序。

## D中的令牌

D程序由不同的令牌和令牌可以是一个关键字，标识符，常量，字符串文字或符号。例如，下面的Lua语句由四个标记：

```
writeln("test!");
```

单个标记是：

```
writeln
(
"test!"
)
;
```

## 注释

注释就像帮助文本在D程序，它们会被编译器忽略。多行注释以/*开始，并以*/终止，如下图所示的字符：

```
/* my first program in D */
```

单注释在注释的开头使用//

```
// my first program in D
```

## 标识符

D标识符是用于标识变量，函数，或任何其它用户定义的项目的名称。一个标识符开始于一个字母A到Z或a到z或下划线_后跟零个或多个字母，下划线和数字(0〜9)。

D不容许标识符中的标点符号，如@，$和％。 D是区分大小写的编程语言。因此，Manpower和manpower都在Lua两个不同的标识符。这里是可接受的标识符的一些例子：

```
mohd       zara    abc   move_name  a_123
myname50   _temp   j     a23b9      retVal
```

## 关键词

下面的列表显示了一些这些保留字不能用作常量或变量或任何其他标识符的名称，在D中的保留字。

| abstract | alias | align | asm |
| assert | auto | body | bool |
| byte | case | cast | catch |
| char | class | const | continue |
| dchar | debug | default | delegate |
| deprecated | do | double | else |
| enum | export | extern | false |
| final | finally | float | for |
| foreach | function | goto | if |
| import | in | inout | int |
| interface | invariant | is | long |
| macro | mixin | module | new |
| null | out | override | package |
| pragma | private | protected | public |
| real | ref | return | scope |
| short | static | struct | super |
| switch | synchronized | template | this |
| throw | true | try | typeid |
| typeof | ubyte | uint | ulong |
| union | unittest | ushort | version |
| void | wchar | while | with |

## D中空格

仅包含空格，可能与注释，被称为一个空行，D编译器线完全忽略它。

空白在D用来描述空格，制表符，换行符和注释的术语。空格分隔从另一个语句的一部分，使解释，以确定其中在一份声明中，如int，一个元素的结束和下一个元素开始。因此，在下面的语句：

```
local age
```

必须有至少一个空白字符（通常是一个空格）local 和 age 之间的解释器能够区分它们。另一方面，如下面的陈述。

```
int fruit = apples + oranges   //get the total fruits
```

空格字符是非必要的，在 fruit 和=之间，或=和apples，是自由使用的。

 