# D语言别名 - D语言教程

别名，正如它的名字是指为现有名称的替代名称。别名的语法如下所示。

```
alias new_name = existing_name;
```

以下是较旧的语法，以防万一指定一些较旧的格式的例子。不推荐使用。

```
alias existing_name new_name;
```

还有用于与表达，它是下面给出中，我们可以直接使用，而不是表达的别名另一种语法。

```
alias expression alias_name ;
```

可能了解，typedef增加了创建新类型的能力。别名可以作为一个typedef类似的工作，甚至更多。一个简单的例子，使用别名，如下图所示，使用std.conv头，它提供了类型转换的能力。

```
import std.stdio;
import std.conv:to;

alias  to!(string) toString;

void main()
{
   int a = 10;

   string s = "Test"~toString(a);
   writeln(s);
}
```

当上面的代码被编译并执行，它会产生什么结果如下：

```
Test10

```

在上面的例子，而不是使用!string(a)，我们已经分配给它的别名的toString使其更方便和更容易理解，我们。

## 元组别名

让我们来看看另一个例子，我们可以为一个元组设置别名。

```
import std.stdio;
import std.typetuple;

alias TypeTuple!(int, long) TL;

void method1(TL tl)
{
   writeln(tl[0],"	", tl[1] );
}

void main()
{
   method1(5, 6L);   
}
```

当上面的代码被编译并执行，它会产生结果如下：

```
5	6

```

在上面的示例中，类型的元组被分配给变量的别名，它简化了的方法的定义和变量的访问。当我们尝试重用这种类型的元组的这种访问是更加有用。

## 别名数据类型

很多时候，我们可以定义一个需要在整个应用程序中使用通用数据类型。当多个程序员编写一个应用程序，它可以是情况下，一个人使用整型，另一双等。为了避免这种冲突，我们经常使用类型的数据类型。一个简单的例子如下所示。

```
import std.stdio;

alias int myAppNumber;
alias string myAppString;

void main()
{
   myAppNumber i = 10;
   myAppString s = "TestString";

   writeln(i,s);  
}
```

当上面的代码被编译并执行，它会产生什么结果如下：

```
10TestString

```

## 类变量别名

如果不熟悉的类和继承的概念，看看关于classesand继承教程开始本节之前。往往有规定，我们需要访问的子类父类的成员变量，这可以成为可能的别名，可能以不同的名称。一个简单的例子如下所示。

```
import std.stdio;

class Shape
{
   int area;
}

class Square : Shape
{
   string name() const @property
   {
      return "Square";
   }

   alias Shape.area squareArea;
}

void main()
{
   auto square = new Square;

   square.squareArea = 42;

   writeln(square.name);
   writeln(square.squareArea);
}
```

当上面的代码被编译并执行，它会产生结果如下：

```
10TestString

```

## this别名

这个别名提供了用户自定义类型的自动类型转换的能力。其语法如下所示，其中的关键字的别名，这都写在成员变量或者成员函数的两侧。

```
alias member_variable_or_member_function this;
```

一个例子如下所示，显示此别名的能力。

```
import std.stdio;

struct Rectangle
{
   long length;
   long breadth;

   double value() const @property
   {
      return cast(double) length * breadth;
   }

   alias value this;
}

double volume(double rectangle, double height)
{
   return  rectangle * height;
}

void main()
{
   auto rectangle = Rectangle(2, 3);

   writeln(volume(rectangle, 5));
}
```

在上面的例子中，可以看到，结构矩形转换为double值，在别名的帮助下这个方法。此代码被编译并执行，它会产生结果如下：

```
30
```

 