
# PHP 数组




**数组能够在单独的变量名中存储一个或多个值。**

## 实例

数组在单个变量中存储多个值：

```
<?php
$cars=array("Volvo","BMW","SAAB");
echo "I like " . $cars[0] . ", " . $cars[1] . " and " . $cars[2] . ".";
?>

```



## 什么是数组？

数组是特殊的变量，它可以同时保存一个以上的值。

如果您有一个项目列表（例如汽车品牌列表），在单个变量中存储这些品牌名称是这样的：

```
$cars1="Volvo";
$cars2="BMW";
$cars3="SAAB";

```

不过，假如您希望对变量进行遍历并找出特定的那个值？或者如果您需要存储 300 个汽车品牌，而不是 3 个呢？

解决方法是创建数组！

数组能够在单一变量名中存储许多值，并且您能够通过引用下标号来访问某个值。

## 在 PHP 中创建数组

在 PHP 中， array() 函数用于创建数组：

```
array();
```

在 PHP 中，有三种数组类型：

*   _索引数组_ - 带有数字索引的数组
*   _关联数组_ - 带有指定键的数组
*   _多维数组_ - 包含一个或多个数组的数组

## PHP 索引数组

有两种创建索引数组的方法：

索引是自动分配的（索引从 0 开始）：

```
$cars=array("Volvo","BMW","SAAB");
```

或者也可以手动分配索引：

```
$cars[0]="Volvo";
$cars[1]="BMW";
$cars[2]="SAAB";

```

下面的例子创建名为 $cars 的索引数组，为其分配三个元素，然后输出包含数组值的一段文本：

### 实例

```
<?php
$cars=array("Volvo","BMW","SAAB");
echo "I like " . $cars[0] . ", " . $cars[1] . " and " . $cars[2] . ".";
?>

```



## 获得数组的长度 - count() 函数

count() 函数用于返回数组的长度（元素数）：

### 实例

```
<?php
$cars=array("Volvo","BMW","SAAB");
echo count($cars);
?>

```



## 遍历索引数组

如需遍历并输出索引数组的所有值，您可以使用 for 循环，就像这样：

### 实例

```
<?php
$cars=array("Volvo","BMW","SAAB");
$arrlength=count($cars);

for($x=0;$x<$arrlength;$x++) {
  echo $cars[$x];
  echo "<br>";
}
?>

```



## PHP 关联数组

关联数组是使用您分配给数组的指定键的数组。

有两种创建关联数组的方法：

```
$age=array("Peter"=>"35","Ben"=>"37","Joe"=>"43");

```

或者：

```
$age['Peter']="35";
$age['Ben']="37";
$age['Joe']="43";

```

随后可以在脚本中使用指定键：

### 实例

```
<?php
$age=array("Bill"=>"35","Steve"=>"37","Peter"=>"43");
echo "Peter is " . $age['Peter'] . " years old.";
?>

```



## 遍历关联数组

如需遍历并输出关联数组的所有值，您可以使用 foreach 循环，就像这样：

### 实例

```
<?php
$age=array("Bill"=>"35","Steve"=>"37","Peter"=>"43");

foreach($age as $x=>$x_value) {
  echo "Key=" . $x . ", Value=" . $x_value;
  echo "<br>";
}
?>

```



## 多维数组

我们将在 PHP 高级教程中讲解多维数组。

## 完整的 PHP 数组参考手册

如需完整的数组函数参考手册，请访问我们的 [PHP 数组参考手册](/php/php_ref_array.asp "PHP Array 函数")。

该参考手册包含每个函数的简要描述、使用示例。




