
# PHP 日期和时间




**PHP date() 函数用于对日期或时间进行格式化。**

## PHP Date() 函数

PHP Date() 函数把时间戳格式化为更易读的日期和时间。

### 语法

```
date(format,timestamp)
```

| 参数 | 描述 |
| --- | --- |
| format | 必需。规定时间戳的格式。 |
| timestamp | 可选。规定时间戳。默认是当前时间和日期。 |

注释：时间戳是一种字符序列，它表示具体事件发生的日期和事件。

## 获得简单的日期

date() 函数的格式参数是必需的，它们规定如何格式化日期或时间。

下面列出了一些常用于日期的字符：

*   d - 表示月里的某天（01-31）
*   m - 表示月（01-12）
*   Y - 表示年（四位数）
*   1 - 表示周里的某天

其他字符，比如 "/", "." 或 "-" 也可被插入字符中，以增加其他格式。

下面的例子用三种不同方法格式今天的日期：

### 实例

```
<?php
echo "今天是 " . date("Y/m/d") . "<br>";
echo "今天是 " . date("Y.m.d") . "<br>";
echo "今天是 " . date("Y-m-d") . "<br>";
echo "今天是 " . date("l");
?>

```



## PHP 提示 - 自动版权年份

使用 date() 函数在您的网站上自动更新版本年份：

### 实例

```
? 2010-<?php echo date("Y")?>
```



## 获得简单的时间

下面是常用于时间的字符：

*   h - 带有首位零的 12 小时小时格式
*   i - 带有首位零的分钟
*   s - 带有首位零的秒（00 -59）
*   a - 小写的午前和午后（am 或 pm）

下面的例子以指定的格式输出当前时间：

### 实例

```
<?php
echo "现在时间是 " . date("h:i:sa");
?>

```



注释：请注意 PHP date() 函数会返回服务器的当前日期/时间！

## 获得时区

如果从代码返回的不是正确的时间，有可能是因为您的服务器位于其他国家或者被设置为不同时区。

因此，如果您需要基于具体位置的准确时间，您可以设置要用的时区。

下面的例子把时区设置为 "Asia/Shanghai"，然后以指定格式输出当前时间：

### 实例

```
<?php
date_default_timezone_set("Asia/Shanghai");
echo "当前时间是 " . date("h:i:sa");
?>

```



## 通过 PHP mktime() 创建日期

date() 函数中可选的时间戳参数规定时间戳。如果您未规定时间戳，将使用当前日期和时间（正如上例中那样）。

mktime() 函数返回日期的 Unix 时间戳。Unix 时间戳包含 Unix 纪元（1970 年 1 月 1 日 00:00:00 GMT）与指定时间之间的秒数。

### 语法

```
mktime(hour,minute,second,month,day,year)
```

下面的例子使用 mktime() 函数中的一系列参数来创建日期和时间：

### 实例

```
<?php
$d=mktime(9, 12, 31, 6, 10, 2015);
echo "创建日期是 " . date("Y-m-d h:i:sa", $d);
?>

```



## 通过 PHP strtotime() 用字符串来创建日期

PHP strtotime() 函数用于把人类可读的字符串转换为 Unix 时间。

### 语法

```
strtotime(time,now)
```

下面的例子通过 strtotime() 函数创建日期和时间：

### 实例

```
<?php
$d=strtotime("10:38pm April 15 2015");
echo "创建日期是 " . date("Y-m-d h:i:sa", $d);
?>

```



PHP 在将字符串转换为日期这方面非常聪明，所以您能够使用各种值：

### 实例

```
<?php
$d=strtotime("tomorrow");
echo date("Y-m-d h:i:sa", $d) . "<br>";

$d=strtotime("next Saturday");
echo date("Y-m-d h:i:sa", $d) . "<br>";

$d=strtotime("+3 Months");
echo date("Y-m-d h:i:sa", $d) . "<br>";
?>

```



不过，strtotime() 并不完美，所以请记得检查放入其中的字符串。

## 更多日期实例

下例输出下周六的日期：

### 实例

```
<?php
$startdate = strtotime("Saturday");
$enddate = strtotime("+6 weeks",$startdate);

while ($startdate < $enddate) {
  echo date("M d", $startdate),"<br>";
  $startdate = strtotime("+1 week", $startdate);
}
?>

```



下例输出七月四日之前的天数：

### 实例

```
<?php
$d1=strtotime("December 31");
$d2=ceil(($d1-time())/60/60/24);
echo "距离十二月三十一日还有：" . $d2 ." 天。";
?>

```



## 完整的 PHP 日期参考手册

如需所有日期函数的完整手册，请访问我们的 [PHP 日期参考手册](/php/php_ref_date.asp "PHP Date / Time 函数")。

该手册包含每个函数的简要描述以及使用示例。





