
# PHP Include 文件



**服务器端包含 (SSI) 用于创建可在多个页面重复使用的函数、页眉、页脚或元素。**

include （或 require）语句会获取指定文件中存在的所有文本/代码/标记，并复制到使用 include 语句的文件中。

包含文件很有用，如果您需要在网站的多张页面上引用相同的 PHP、HTML 或文本的话。

## PHP include 和 require 语句

通过 include 或 require 语句，可以将 PHP 文件的内容插入另一个 PHP 文件（在服务器执行它之前）。

include 和 require 语句是相同的，除了错误处理方面：

*   require 会生成致命错误（E_COMPILE_ERROR）并停止脚本
*   include 只生成警告（E_WARNING），并且脚本会继续

因此，如果您希望继续执行，并向用户输出结果，即使包含文件已丢失，那么请使用 include。否则，在框架、CMS 或者复杂的 PHP 应用程序编程中，请始终使用 require 向执行流引用关键文件。这有助于提高应用程序的安全性和完整性，在某个关键文件意外丢失的情况下。

包含文件省去了大量的工作。这意味着您可以为所有页面创建标准页头、页脚或者菜单文件。然后，在页头需要更新时，您只需更新这个页头包含文件即可。

### 语法

```
include 'filename';
```

或

```
require 'filename';
```

## PHP include 实例

### 例子 1

假设我们有一个名为 "footer.php" 的标准的页脚文件，就像这样：

```
<?php
echo "<p>Copyright ? 2006-" . date("Y") . " W3School.com.cn</p>";
?>

```

如需在一张页面中引用这个页脚文件，请使用 include 语句：

```
<html>
<body>

<h1>欢迎访问我们的首页！</h1>
<p>一段文本。</p>
<p>一段文本。</p>
<?php include 'footer.php';?>

</body>
</html>

```



### 例子 2

假设我们有一个名为 "menu.php" 的标准菜单文件：

```
<?php
echo '<a href="/index.asp">首页</a> -
<a href="/html/index.asp">HTML 教程</a> -
<a href="/css/index.asp">CSS 教程</a> -
<a href="/js/index.asp">JavaScript 教程</a> -
<a href="/php/index.asp">PHP 教程</a>';
?>

```

网站中的所有页面均使用此菜单文件。具体的做法是（我们使用了一个 &lt;div&gt; 元素，这样今后就可以轻松地通过 CSS 设置样式）：

```
<html>
<body>

<div class="menu">
<?php include 'menu.php';?>
</div>

<h1>欢迎访问我的首页！</h1>
<p>Some text.</p>
<p>Some more text.</p>

</body>
</html>

```



### 例子 3

假设我们有一个名为 "vars.php" 的文件，其中定义了一些变量：

```
<?php
$color='银色的';
$car='奔驰轿车';
?>

```

然后，如果我们引用这个 "vars.php" 文件，就可以在调用文件中使用这些变量：

```
<html>
<body>

<h1>欢迎访问我的首页！</h1>
<?php
include 'vars.php';
echo "我有一辆" . $color . $car "。";
?>

</body>
</html>

```



## PHP include vs. require

require 语句同样用于向 PHP 代码中引用文件。

不过，include 与 require 有一个巨大的差异：如果用 include 语句引用某个文件并且 PHP 无法找到它，脚本会继续执行：

### 实例

```
<html>
<body>

<h1>Welcome to my home page!</h1>
<?php
include 'noFileExists.php';
echo "I have a $color $car.";
?>

</body>
</html>

```



如果我们使用 require 语句完成相同的案例，echo 语句不会继续执行，因为在 require 语句返回严重错误之后脚本就会终止执行：

### 实例

```
<html>
<body>

<h1>Welcome to my home page!</h1>
<?php
require 'noFileExists.php';
echo "I have a $color $car.";
?>

</body>
</html>

```



## 注释：

请在此时使用 require：当文件被应用程序请求时。

请在此时使用 include：当文件不是必需的，且应用程序在文件未找到时应该继续运行时。
