
# PHP XML Expat 解析器

**内建的 Expat 解析器使在 PHP 中处理 XML 文档成为可能。**

## 什么是 XML？

XML 用于描述数据，其焦点是数据是什么。XML 文件描述了数据的结构。

在 XML 中，没有预定义的标签。您必须定义自己的标签。

如果希望学习更多有关 XML 的内容，请访问我们的 [XML 教程](/xml/index.asp "XML 教程")。

## 什么是 Expat？

如需读取和更新 - 创建创建并处理 - 一个 XML 文档，您需要 XML 解析器。

有两种基本的 XML 解析器类型：

*   _基于树的解析器_：这种解析器把 XML 文档转换为树型结构。它分析整篇文档，并提供了 API 来访问树种的元素，例如文档对象模型 (DOM)。
*   _基于事件的解析器_：将 XML 文档视为一系列的事件。当某个具体的事件发生时，解析器会调用函数来处理。

Expat 解析器是基于事件的解析器。

基于事件的解析器集中在 XML 文档的内容，而不是它们的结果。正因如此，基于事件的解析器能够比基于树的解析器更快地访问数据。

请看下面的 XML 片段：

```
<from>John</from>
```

基于事件的解析器把上面的 XML 报告为一连串的三个事件：

*   开始元素：from
*   开始 CDATA 部分, 值：John
*   关闭元素： from

上面的 XML 范例包含了形式良好的 XML。不过这个例子是无效的 XML，因为没有与它关联的文档类型声明 (DTD)，也没有内嵌的 DTD。

不过，在使用 Expat 解析器时，这没有区别。Expat 是不检查有效性的解析器，忽略任何 DTD。

作为一款基于事件、非验证的 XML 解析器，Expat 快速且轻巧，十分适合 PHP 的 web 应用程序。

注释：XML 文档必须形式良好，否则 Expat 会生成错误。

## 安装

XML Expat 解析器是 PHP 核心的组成部分。无需安装就可以使用这些函数。

## XML 文件

将在我们的例子中使用下面的 XML 文件：

```
<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1"?>
<note>
<to>George</to>
<from>John</from>
<heading>Reminder</heading>
<body>Don't forget the meeting!</body>
</note>
```

## 初始化 XML 解析器

我们要在 PHP 中初始化 XML 解析器，为不同的 XML 事件定义处理器，然后解析这个 XML 文件。

### 例子

```
<?php

//Initialize the XML parser
$parser=xml_parser_create();

//Function to use at the start of an element
function start($parser,$element_name,$element_attrs)
  {
  switch($element_name)
    {
    case "NOTE":
    echo "-- Note --<br />";
    break;
    case "TO":
    echo "To: ";
    break;
    case "FROM":
    echo "From: ";
    break;
    case "HEADING":
    echo "Heading: ";
    break;
    case "BODY":
    echo "Message: ";
    }
  }

//Function to use at the end of an element
function stop($parser,$element_name)
  {
  echo "<br />";
  }

//Function to use when finding character data
function char($parser,$data)
  {
  echo $data;
  }

//Specify element handler
xml_set_element_handler($parser,"start","stop");

//Specify data handler
xml_set_character_data_handler($parser,"char");

//Open XML file
$fp=fopen("test.xml","r");

//Read data
while ($data=fread($fp,4096))
  {
  xml_parse($parser,$data,feof($fp)) or
  die (sprintf("XML Error: %s at line %d",
  xml_error_string(xml_get_error_code($parser)),
  xml_get_current_line_number($parser)));
  }

//Free the XML parser
xml_parser_free($parser);

?>
```

以上代码的输出：

```
-- Note --
To: George
From: John
Heading: Reminder
Message: Don't forget the meeting!

```

### 工作原理解释：

*   通过 xml_parser_create() 函数初始化 XML 解析器
*   创建配合不同事件处理程序的的函数
*   添加 xml_set_element_handler() 函数来定义，当解析器遇到开始和结束标签时执行哪个函数
*   添加 xml_set_character_data_handler() 函数来定义，当解析器遇到字符数据时执行哪个函数
*   通过 xml_parse() 函数来解析文件 "test.xml"
*   万一有错误的话，添加 xml_error_string() 函数把 XML 错误转换为文本说明
*   调用 xml_parser_free() 函数来释放分配给 xml_parser_create() 函数的内存

## 更多 PHP Expat 解析器的信息

如需更多有关 PHP Expat 函数的信息，请访问我们的 PHP XML Parser 参考手册。


