
# AJAX XMLHttpRequest




**XMLHttpRequest 对象使 AJAX 成为可能。**

## XMLHttpRequest

XMLHttpRequest 对象是 AJAX 的关键。

该对象在 Internet Explorer 5.5 与 2000 年 7 月发布之后就已经可用了，但是在 2005 人们开始讨论 AJAX 和 Web 2.0 之前，这个对象并没有得到充分的认识。

## 创建 XMLHttpRequest 对象

不同的浏览器使用不同的方法来创建 _XMLHttpRequest_ 对象。

Internet Explorer 使用 _ActiveXObject_。

其他浏览器使用名为 _XMLHttpRequest_ 的 JavaScript 内建对象。

要克服这个问题，可以使用这段简单的代码：

```
var XMLHttp=null
if (window.XMLHttpRequest)
  {
  XMLHttp=new XMLHttpRequest()
  }
else if (window.ActiveXObject)
  {
  XMLHttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP")
  }

```

### 代码解释：

1.  首先创建一个作为 XMLHttpRequest 对象使用的 _XMLHttp_ 变量。把它的值设置为 null。
2.  然后测试 _window.XMLHttpRequest_ 对象是否可用。在新版本的 Firefox, Mozilla, Opera 以及 Safari 浏览器中，该对象是可用的。
3.  如果可用，则用它创建一个新对象：_XMLHttp=new XMLHttpRequest()_
4.  如果不可用，则检测 _window.ActiveXObject_ 是否可用。在 Internet Explorer version 5.5 及更高的版本中，该对象是可用的。
5.  如果可用，使用它来创建一个新对象：_XMLHttp=new ActiveXObject()_

## 改进的例子

一些程序员喜欢使用最新最快的版本的 XMLHttpRequest 对象。

下面的例子试图加载微软最新版本的 "Msxml2.XMLHTTP"，在 Internet Explorer 6 中可用，如果无法加载，则后退到 "Microsoft.XMLHTTP"，在 Internet Explorer 5.5 及其后版本中可用。

```
function GetXmlHttpObject()
{
var xmlHttp=null;

try
 {
 // Firefox, Opera 8.0+, Safari
 xmlHttp=new XMLHttpRequest();
 }
catch (e)
 {
 // Internet Explorer
 try
  {
  xmlHttp=new ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP");
  }
 catch (e)
  {
  xmlHttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
  }
 }
return xmlHttp;
}

```

### 代码解释：

1.  首先创建用作 XMLHttpRequest 对象的 _XMLHttp_ 变量。把它的值设置为 null。
2.  按照 web 标准创建对象 (Mozilla, Opera 以及 Safari)：_XMLHttp=new XMLHttpRequest()_
3.  按照微软的方式创建对象，在 Internet Explorer 6 及更高的版本可用：_XMLHttp=new ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP")_
4.  如果捕获错误，则尝试更老的方法 (Internet Explorer 5.5) ：_XMLHttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP")_

## 更多有关 XMLHttpRequest 对象的信息

如果您希望阅读更多有关 XMLHttpRequest 的内容，请访问我们的 [AJAX 教程](/ajax/index.asp "AJAX 教程")。




