# Fortran数据类型 - Fortran教程

Fortran语言提供了五种内在数据类型，但是，也可以得到自己的数据类型。这五个固有的类型有：

*   整型
*   实型
*   复杂类型
*   逻辑类型
*   字符类型

## 整型

整数类型只能容纳整数值。下面的示例中提取，可以在通常为4字节整数保存最大值：

```
program testingInt
implicit none

   integer :: largeval
   print *, huge(largeval)

end program testingInt
```

当编译并执行上述程序也将产生以下结果：

```
2147483647

```

需要注意的是huge()函数，可以通过特定的整数数据类型可以保持的最大数目。还可以指定使用的字节数。下面的例子说明了这一点：

```
program testingInt
implicit none

   !two byte integer
   integer(kind=2) :: shortval

   !four byte integer
   integer(kind=4) :: longval

   !eight byte integer
   integer(kind=8) :: verylongval

   !sixteen byte integer
   integer(kind=16) :: veryverylongval

   !default integer 
   integer :: defval

   print *, huge(shortval)
   print *, huge(longval)
   print *, huge(verylongval)
   print *, huge(veryverylongval)
   print *, huge(defval)

end program testingInt
```

当编译并执行上述程序，它会产生以下结果：

```
32767
2147483647
9223372036854775807
170141183460469231731687303715884105727
2147483647

```

## 实型

它存储的浮点数，例如2.0，3.1415，-100.876等

传统上有两种不同的实际类型，默认实型和双精度型。

然而，Fortran语言90/95提供了更多的控制权实数和整数数据类型，通过种类说明，我们将在对数的章节研究精度。

下面的例子展示了如何使用实数类型：

```
program division   
implicit none  

   ! Define real variables   
   real :: p, q, realRes 

   ! Define integer variables  
   integer :: i, j, intRes  

   ! Assigning  values   
   p = 2.0 
   q = 3.0    
   i = 2 
   j = 3  

   ! floating point division
   realRes = p/q  
   intRes = i/j

   print *, realRes
   print *, intRes

end program division  
```

当编译并执行上述程序也将产生以下结果：

```
0.666666687    
0

```

## 复杂类型

这被用于存储复数。一个复杂的数字有两部分，实数部分和虚数部分。两个连续的数字存储单元存储两个部分。

例如，该复数（3.0，-5.0）等于3.0 - 5.0i

我们将更详细地讨论复杂类型，在数字章节。

## 逻辑类型

只有两个逻辑值：.true. 和.false

## 字符类型

字符类型存储字符和字符串。字符串的长度可以通过len个符来指定。如果没有指定长度，它是1。

例如，

```
character (len=40) :: name  
name = “Zara Ali”
```

表达式name(1:4)将得到的子串“Zara”。

## 隐式类型

Fortran语言的旧版本允许一个叫做隐式类型，也就是说，不必在使用前声明变量的功能。如果一个变量没有声明，则其名称为第一个字母，将确定其类型。

其中i的变量名以 i, j, k, l, m, 或 n 开始，被认为是为整数变量，其余都是实型变量。但是，必须声明所有的变量，因为它是良好的编程习惯。开始程序如下：

```
implicit none
```

这条语句将关闭隐式类型。

 